每个对象都是基于一个引用类型创建的, 这个引用类型可以是 ECMAScript 的原生类型, 也可以是开发人员定义的类型.

## 1. 理解对象

### 1.1 属性类型

ECMA-262 第 5 版在定义只有内部才用的特性时, 描述了属性的各种特征. ECMA-262 定义这些特性是为了实现 JavaScript 引擎用的, 因此在 JavaScript 中不能直接访问它们. **为了表示特征是内部值, 该规范把它们放在了二对儿方括号中, 例如 [[Enumerable]].**

**ECMAScript 中有两种属性: 数据属性和访问器属性**

1. 数据属性

   数据属性包含一个数据值的位置. 在这个位置可以读取和写入值. 数据属性有 4 个描述其行为的特性;

   * [[Configurable]]: 表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性, 能否修改属性的特性, 或者能否把属性修改为访问器属性;
   * [[Enumerable]]: 表示能否通过 for-in 循环返回属性;
   * [[Writable]]: 表示能否修改属性的值;
   * [[Value]]: 包含这个属性的数据值( **这个特性的默认值为 undefined **), 读取属性值的时候, 从这个位置读; 写入属性值的时候, 把新值保存在这个位置

   **直接在对象上定义的属性, 它们的 [[Configurable]]、[[Enumerable]] 和 [[Writable]]特性都被设置为 true, 而 [[Value]] 特性被设置为指定的值**

   > **Object.defineProperty()方法: **修改属性的特性
   >
   > 接收三个参数: 属性所在的对象、属性的名字和 **一个描述符对象**
   >
   > * 一旦把属性定义为不可配置的, 就不能再把它变回可配置的. **此时, 再调用 Object.defineProperty() 方法修改处 writable 之外的特性**
   > * 调用方法时, 如果不指定 configurable、enumerable 和 writable 特性的默认值都是 false

2. 访问器属性

   访问器属性不包含数据值; 它们包含一对儿 getter 和 setter 函数(不过, 这两个函数都不是必须的). 在读取访问器属性时, 会调用 getter 属性, 这个函数负责返回有效的值; 在写入访问器属性时, 会调用 setter 函数并传入新值, 这个函数负责决定如何处理数据;

   访问器属性有 4 个特征

   * [[Configurable]]: 表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性, 能否修改属性的特性, 或者能否把属性修改为访问器属性;
   * [[Enumerable]]: 表示能否通过 for-in 循环返回属性;
   * [[Get]]: 在读取属性时调用的函数. 默认值为 undefined.
   * [[set]]: 在写入属性时调用的函数. 默认值为 undefined.

   访问器属性不能直接定义, 必须使用 Object.defineProperty() 来定义

   **只指定 getter 意味着属性是不能写的, 只指定 setter 意味着属性是不能读的**

   ```javascript
   var book = {
   	_year: 2004,
   	edition: 1
   };
   Object.defineProperty(book, "year", {
   	get: function(){
   		return this._year;
   	},
   	set: function(newValue){
   		if (newValue > 2004) {
   			this._year = newValue;
   			this.edition += newValue - 2004;
   		}
   	}
   });

   book.year = 2005;
   alert(book.edition); //2
   ```

### 1.2 定义多个属性

Object.defineProperties(): 可以通过描述符一次定义多个属性

### 1.3 读取属性的特性

Object.getOwnPropertyDescriptor(): 取得给定属性的描述符



## 2. 创建对象

虽然 Object 构造函数或对象字面量都可以用来创建单个对象, 但这些方法有个明显的缺点: 使用同一个接口创建很多对象, 会产生大量的重复代码.

### 2.1 工厂模式

**工厂模式是软件工程领域一种广为人知的设计模式, 这种模式抽象了创建具体对象的过程. ** 考虑到在 ECMAScript 中无法创建类, 开发人员就发明了一种函数, 用函数来封装以特定接口创建对象的细节.

```javascript
function createPerson(name, age, job) {
  var o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.sayName = function() {
    alert(this.name)
  }
  return o;
}

var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
```

**工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题, 但却没有解决对象识别的问题(即怎么知道一个对象的类型)**

### 2.2 构造函数模式

可以创建自定义的构造函数, 从而定义自定义对象类型的属性和方法

```javascript
function Person(name, age, job){
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.job = job;
	this.sayName = function(){
		alert(this.name);
	};
}
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```

按照惯例, 构造函数始终都应该以一个大写字母开头, 这个做法借鉴其他 OO 语言, 主要用于区别于 ECMAScript 中的其他函数; **因为构造函数本身也是函数, 只不过可以用来创建对象而已.**

> new 操作符的作用: 
>
> 1. 创建一个新对象;
> 2. 将构造函数的作用域赋给新对象(因此 this 就指向了这个新对象);
> 3. 执行构造函数中的代码(为这个新对象添加属性);
> 4. 返回新对象;

1. 将构造函数当作函数

   构造函数与其他函数的唯一区别: **在于调用它们的方式不同;**

   任何函数, 只要通过 new 操作符来调用, 那它就可以作为构造函数; 而任何函数, 如果不通过 new 操作符来调用, 那它跟普通函数也不会有什么两样.

2. 构造函数的问题

   主要问题: **每个方法都要在每个实例上重新创建一遍**

### 2.3 原型模式

每个函数都有一个 prototype(原型) 属性, 这个属性是一个指针, 指向一个对象, 而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法

**使用原型对象的好处是可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法. 换句话说, 不必在构造函数中定义对象实例的信息, 而是可以将这些信息直接添加到原型对象中.**

```javascript
function Person(){
}

Person.prototype.name = "Nicholas";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
alert(this.name);
};

var person1 = new Person();
person1.sayName(); //"Nicholas"
```

1. 理解原型对象

   查找对象属性的过程: 

   > **搜索首先从对象实例本身开始. 如果在实例中找到了具有给定名字的属性, 则返回该属性的值; 如果没有找到, 则继续搜索指针指向的原型对象, 在原型对象中查找具有给定名字的属性. 如果在原型对象中找到了这个属性, 则返回这个该属性的值**
   >
   > **虽然可以通过对象实例访问保存在原型中的值, 但却不能通过对象实例重写原型中的值**
   >
   > **当为对象实例添加一个属性时, 这个属性就会屏蔽原型对象中保存的同名属性; 换句话说, 添加这个属性只会阻止我们访问原型中的那个属性, 但不会修改那个属性**

2. 原型与 in 操作符

   有两个方式使用 in 操作符: 单独使用和在 for-in 循环中使用

   * 单独使用

     in 操作符会在通过对象能够访问给定属性时返回 true, **无论该属性存在于实例中还是原型中**

   * for-in 循环中

     返回的是所有能够通过对象访问、可枚举的([[Enumerable]]标记为 false 的属性)属性, **无论该属性存在于实例中还是原型中**

3. 更简单的原型语法

   为减少不必要的输入, 也为了从视觉上更好地封装原型的功能, 更常见的做法是用一个包含所有属性和方法的对象字面量来重写整个原型对象.

   ```javascript
   function Person(){
   }
   Person.prototype = {
   	name : "Nicholas",
   	age : 29,
   	job: "Software Engineer",
   	sayName : function () {
   		alert(this.name);
   	}
   };
   ```

   这样做有一个小问题: **constructor 属性不再指向原来的构造函数**,  这是因为: **每创建一个函数, 就会同时创建它的 prototype 对象, 这个对象也会自动获得 constructor 属性. 而我们在这里使用的语法, 本质上完全重写了默认的 prototype 对象, 因此 constructor 属性也就变成了新对象的 constructor 属性(指向 Object 构造函数).**

   可以特意设置会适当的值.

   ```javascript
   function Person(){
   }

   Person.prototype = {
       // 这样设置会导致 constructor 属性的 [[Enumerable]] 为 true
   	constructor : Person,
   	name : "Nicholas",
   	age : 29,
   	job: "Software Engineer",
   	sayName : function () {
   		alert(this.name);
   	}
   };
   // 通过 Object.defineProperty 设置 constructor
   Object.defineProperty(Person.prototype,"constructor", {
   	enumerable: false,
   	value: Person
   });
   ```

4. 原型的动态性

   **由于在原型中查找值的过程是一次搜索, 因此我们对原型对象所做的任何修改都能够立即从实例上反映出来——即使是先创建了实例后修改原型也照样如此. 因为实例与原型之间的连接只不过是一个指针, 而非一个副本.**

   **重写整个原型对象的情况: ** 调用构造函数时会为实例添加一个指向最初原型的[[Prototype]]指针, 而把原型修改为另外一个对象就等于切断了构造函数与最初原型之间的联系. 请记住: **实例中的指针仅指向原型, 而不指向构造函数.**

   **重写原型对象切断了现有原型与任何之前已经存在的对象实例之间的联系; 它们引用的仍然是最初的原型**

5. 原生对象的原型

   原型模式的重要性不仅体现在创建自定义类型方面, 就连所有原生的引用类型, 都是采用这种模式创建的. **所有原生引用类型(Object、Array、String等等)都在其构造函数的原型上定义了方法**

6. 原型对象的问题

   缺点: 

   * 省略了为构造函数传递初始化参数这一环节, 所有实例在默认情况下都将取得相同的属性值;
   * 原型中所有属性是被很多实例共享的, 这种共享对于函数非常合适, 但是对于属性而言, 就会出现问题.

### 2.4 组合使用构造函数模式和原型模式

创建自定义类型的最常见方式, **就是组合使用构造函数与原型模式. ** 构造函数模式用于定义实例属性, 而原型模式用于定义方法和共享的属性. **这样, 每个实例都会有自己的一份实例属性的副本, 但同时又共享着对方法的引用, 最大限度地节省了内存**

```javascript
function Person(name, age, job){
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.job = job;
	this.friends = ["Shelby", "Court"];
}

Person.prototype = {
	constructor : Person,
	sayName : function(){
		alert(this.name);
	}
}

var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```

**构造函数与原型混成的模式, 是目前在 ECMAScript 中使用最广泛、认同度最高的一种创建自定义类型的方法。可以说，这是用来定义引用类型的一种默认模式。**

### 2.5 动态原型模式

动态原型模式：**把所有信息都封装在了构造函数中，而通过在构造函数中初始化原型（仅在必要的情况下），又保持了同时使用构造函数和原型的优点。**

```javascript
function Person(name, age, job) {
  // 属性
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  // 方法
  if (typeof this.sayName != 'function') {
    Person.prototype.sayName = function() {
      aleat(this.name);
    }
  }
}
```

> 使用动态原型模式时，不能使用对象字面量重写原型。**如果在已经创建了实例的情况下重写原型，那么就会切断现有实例与新原型之间的联系。**

### 2.6 寄生构造函数模式

寄生构造函数模式的基本思想：**创建一个函数，该函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回新创建的对象；但从表面上看，这个函数又很像是典型的构造函数**

**除了使用 `new` 操作符并把使用的包装函数叫做构造函数之外，这个模式跟工厂模式其实是一模一样的。**

```javascript
function Person(name, age, job) {
  var o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.sayName = function() {
    alert(this.name);
  }
  // 当 return 一个引用类型时，可以重写 new 调用构造函数返回的对象
  return o;
}

var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName(); //"Nicholas"
```

**说明：**

1. 返回的对象与构造函数或者与构造函数的原型属性之间没有关系；
2. 构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的对象没什么不同（**不能依赖 instanceof 操作符来确定对象类型**）

### 2.7 稳妥构造函数模式

**委托对象：**指的是没有公共属性， 而且其方法也不引用 this 的对象。

委托对象最适合在一些安全的环境中（这些环境中会禁止使用 this 和 new），或者在防止数据被其他应用程序改动时使用。

稳妥构造函数遵循与寄生构造函数类似的模式， 但是有两点不同：

1. 新创建的对象的实例方法不引用 this；
2. 不使用 new 操作符调用构造函数；

```javascript
function Person(name, age, job) {
  // 创建要返回的对象
  var o = new Object();
  // 可以在这里定义私有变量和函数
  // 添加方法
  o.sayName = function() {
    // 除了 sayName() 方法之外，没有其他方法访问 name 的值。
    alert(name);
  };
  // 返回对象
  return o;
}
```



## 3. 继承

许多 OO语言都支持两种继承方式：接口继承和实现继承。接口继承只继承方法签名，而实现继承则继承实际的方法。在 ECMAScript 中，由于函数没有签名，在ECMAScript 中无法实现接口继承。**ECMAScript 只支持实现继承，而且其实现继承主要是依靠原型链来实现的。**

### 3.1 原型链

其基本思想是：**利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法**

```javascript
function SuperType(){
	this.property = true;
}

SuperType.prototype.getSuperValue = function(){
	return this.property;
};

function SubType(){
	this.subproperty = false;
}

// 继承了SuperType
SubType.prototype = new SuperType();

SubType.prototype.getSubValue = function (){
	return this.subproperty;
};

var instance = new SubType();
alert(instance.getSuperValue()); //true
```

**实现的本质是重写原型对象，代之以一个新类型的实例**

通过实现原型链，本质上扩展了**原型搜索机制**：当以读取模式访问一个实例属性时，首先会在实例中搜索该属性。如果没有找到该属性，则会继续搜索实例的原型。在通过原型链实现继承的情况下，搜索过程就得以沿着原型链继续向上。

1. 别忘记默认的原型

   所有函数的默认原型都是 Object 的实例，因此默认原型都会包含一个内部指针，指向 Object.prototype。**这也正是所有自定义类型都会继承 toString()、valueOf()等默认方法的根本原因**

2. 确定原型和实例的关系

   可以通过两种方式来确定原型和实例之间的关系：

   1. instanceof 操作符：只要用这个操作符来测试实例与原型链中出现过的构造函数，结果就会返回 true;
   2. isPrototypeOf(): 只要是原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型，因此 isPrototypeOf() 方法也会返回 true;

3. 原型链的问题

   * 包含引用类型值的原型。**在通过原型来实现继承时，原型实际上会变成另一个类型的实例。于是，原先的实例属性也就顺理成章地变成了现在的原型属性了。**
   * 在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。 **实际上，应该说是没有办法在不影响所有对象实例的情况下，给超类型的构造函数传递参数。**

### 3.2 借用构造函数

在解决原型中包含引用类型值所带来问题的过程中，开发人员开始使用一种叫做**借用构造函数**的技术（有时候也叫做伪造对象或经典继承）。

基本思想：在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数。

```javascript
function SuperType() {
  this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

function SubType() {
  // 继承了SuperType
  SuperType.call(this);
}

var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); //"red,blue,green,black"

var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors); //"red,blue,green"
```

1. 传递参数

   相对于原型链而言，借用构造函数有一个很大的优势，即可以在子类型构造函数中向超类型构造函数传递参数。

   ```javascript
   function SuperType(name){
   	this.name = name;
   }

   function SubType(){
   	// 继承了 SuperType，同时还传递了参数
   	SuperType.call(this, "Nicholas");
   	// 实例属性
   	this.age = 29;
   }

   var instance = new SubType();
   alert(instance.name); //"Nicholas";
   alert(instance.age); //29
   ```

2. 借用构造函数的问题

   * 方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。
   * **在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的，结果所有类型都只能使用构造函数模式**

### 3.3 组合继承

组合继承，有时候也叫做伪经典继承，指的是将原型链和借用构造函数的技术组合到一块，从而发挥二者之长的一种继承模式。**其背后的思路是使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。这样，既可以在原型上定义方法实现了函数复用，又能够保证每个实例都有它自己的属性**

```javascript
function SuperType(name){
	this.name = name;
	this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
	alert(this.name);
}

function SubType(name, age){
  // 继承属性
  SuperType.call(this, name);
  this.age = age;
}

// 继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function(){
	alert(this.age);
};
```

> **组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的优点，成为 JavaScript 中最常用的继承模式。而且，instanceof 和 isPrototypeOf() 也能够用于识别基于组合继承创建的对象。**

**最大的问题：无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数：一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部。**

### 3.4 原型式继承

思想：**借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不必因此创建自定义类型**

```javascript
f-unction object(o) {
  function F() {};
  F.prototype = o;
  return new F();
}
```

ES5 通过新增 `Object.create()` 方法规范化了原型式继承。

```javascript
var person = {
	name: "Nicholas",
	friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};

var anotherPerson = Object.create(person);
```

**在没有必要兴师动众地创建构造函数，而只想让一个对象与另一个对象保持类似的情况下，原型式继承是完全可以胜任的。**

### 3.5 寄生式继承

寄生式继承的思路与寄生构造函数和工厂模式类似，**即创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真地是它做了所有工作一样返回对象。**

```javascript
function createAnother(original){
	var clone = object(original); //通过调用函数创建一个新对象
	clone.sayHi = function(){ //以某种方式来增强这个对象
		alert("hi");
	};
	return clone; //返回这个对象
}
```

### 3.6 寄生组合式继承

略

