[阮一峰老师-npm script 使用指南](https://ruanyifeng.com/blog/2016/10/npm_scripts.html)



## 1. 什么是 npm 脚本？

`package.json` 文件中 `script` 字段对象的每一个属性，对应一段脚本。

```json
// build 命令对应的脚本是 node build.js
{
    "script": {
        "build": "node build.js"
    }
}
// 命令行下使用 npm run 命令，就可以执行这段脚本。
$ npm run build
# 等同于执行
$ node build.js
```

这些定义在 `package.json` 里面的脚本，就称为 npm 脚本。它的优点：

* 项目的相关脚本，可以集中在一个地方。
* 不同项目的脚本命令，只要功能相同，就可以有同样的对外接口。用户不需要知道怎么测试项目，只要运行 npm run test 即可。
* 可以利用 npm 提供的很多辅助功能。

`npm run`：不带任何参数，查看当前项目的所有 npm 脚本命令。



## 2. 原理

原理：**每当执行 `npm run`，就会自动新建一个 Shell, 在这个 Shell 里面执行指定的脚本命令。因此，只要是 Shell（一般是 Bash）可以运行的命令，就可以写在 npm 脚本里面。** 

比较特别的是，`npm run`新建的这个 Shell，会将当前目录的`node_modules/.bin`子目录加入`PATH`变量，执行结束后，再将`PATH`变量恢复原样。

这意味着，当前目录的`node_modules/.bin`子目录里面的所有脚本，都可以直接用脚本名调用，而不必加上路径。

```javascript
// 比如：当前项目的依赖里面有 Mocha，只要直接写 `mocha test` 就可以了。
"test": "mocha test"

// 而不用这样写
"test": "./node_modules/.bin/mocha test"
```

由于 npm 脚本的唯一要求就是可以在 Shell 执行，因此它不一定是 Node 脚本，任何可执行文件都可以写在里面。

npm 脚本的退出码，也遵守 Shell 脚本规则。如果退出码不是`0`，npm 就认为这个脚本执行失败。



## 3. 通配符

由于 npm 脚本就是 Shell 脚本，因为可以使用 Shell 通配符。

> ```javascript
> "lint": "jshint *.js"
> "lint": "jshint **/*.js"
> ```

上面代码中，`*`表示任意文件名，`**`表示任意一层子目录。

如果要将通配符传入原始命令，防止被 Shell 转义，要将星号转义。

> ```javascript
> "test": "tap test/\*.js"
> ```



## 4. 传参

向 npm 脚本传入参数，要使用 `--` 标明。

```bash
"lint": "jshint **.js"

# 传入参数 -- 方式1
$ npm run lint --  --reporter checkstyle > checkstyle.xml

# 或者再封装一个命令
"lint:checkstyle": "npm run lint -- --reporter checkstyle > checkstyle.xml"
```



## 5. 执行顺序

如果 npm 脚本里面需要执行多个任务，那么需要明确它们的执行顺序。

如果是并行执行（即同时的平行执行），可以使用`&`符号。

> ```bash
> $ npm run script1.js & npm run script2.js
> ```

如果是继发执行（即只有前一个任务成功，才执行下一个任务），可以使用`&&`符号。

> ```bash
> $ npm run script1.js && npm run script2.js
> ```



## 6. 钩子

npm 脚本有`pre`和`post`两个钩子。举例来说，`build`脚本命令的钩子就是`prebuild`和`postbuild`。

> ```javascript
> "prebuild": "echo I run before the build script",
> "build": "cross-env NODE_ENV=production webpack",
> "postbuild": "echo I run after the build script"
> ```

用户执行`npm run build`的时候，会自动按照下面的顺序执行。

> ```bash
> npm run prebuild && npm run build && npm run postbuild
> ```

因此，可以在这两个钩子里面，完成一些准备工作和清理工作。下面是一个例子。

> ```javascript
> "clean": "rimraf ./dist && mkdir dist",
> "prebuild": "npm run clean",
> "build": "cross-env NODE_ENV=production webpack"
> ```

npm 默认提供下面的钩子

- prepublish，postpublish => 命令 `npm publish`
- preinstall，postinstall => `npm install`
- preuninstall，postuninstall => `npm uninstall`
- preversion，postversion
- pretest，posttest
- prestop，poststop
- prestart，poststart
- prerestart，postrestart



## 7. 简写形式

四个常用的 npm 脚本有简写形式

* `npm start`是`npm run start`
* `npm stop`是`npm run stop`的简写
* `npm test`是`npm run test`的简写
* `npm restart`是`npm run stop && npm run restart && npm run start`的简写

`npm restart`是一个复合命令，实际上会执行三个脚本命令：`stop`、`restart`、`start`。

> 执行顺序：
>
> 1. prerestart
> 2. prestop
> 3. stop
> 4. poststop
> 5. restart
> 6. prestart
> 7. start
> 8. poststart
> 9. postrestart



## 8. 变量

npm 脚本有一个非常强大的功能，就是可以使用 npm 的内部变量。

1. 通过`npm_package_`  前缀，npm 脚本可以拿到 `package.json` 里面的字段。

   ```json
   {
     "name": "foo", 
     "version": "1.2.5",
     "scripts": {
       "view": "node view.js"
     }
   }
   ```

   上面的 package.json 中，变量 `npm_package_name` 返回 `foo`， 变量 `npm_packaghe_version` 返回 `1.2.5`

   ```javascript
   // view.js
   console.log(process.env.npm_package_name); // foo
   console.log(process.env.npm_package_version); // 1.2.5
   ```

   在 node 脚本中，**通过环境变量 `process.env` 对象，拿到 `package.json` 的字段值**。如果是 Bash 脚本，可以用`$npm_package_name`和`$npm_package_version`取到这两个值。

2. `npm_package` 前缀也支持嵌套的 `package.json` 字段。

   ```json
     "repository": {
       "type": "git",
       "url": "xxx"
     },
     scripts: {
       "view": "echo $npm_package_repository_type"
     }
   ```

   `repository` 字段的 `type` 属性，可以通过 `npm_package_repository_type` 取到

3. 通过 `npm_config_` 前缀，拿到 npm 的配置变量，即 `npm config set xxx` 命令返回的值。

   比如，当前模块的发行标签，可以通过 `npm_config_tag` 取到。

   ```json
   "view": "echo $npm_config_tag",
   ```

4. `env` 命令可以了列出所有环境变量

   ```bash
   $ npm run env
   ```



## 9. 常用脚本示例

```javascript
// 删除目录
"clean": "rimraf dist/*",

// 本地搭建一个 HTTP 服务
"serve": "http-server -p 9090 dist/",

// 打开浏览器
"open:dev": "opener http://localhost:9090",

// 实时刷新
 "livereload": "live-reload --port 9091 dist/",

// 构建 HTML 文件
"build:html": "jade index.jade > dist/index.html",

// 只要 CSS 文件有变动，就重新执行构建
"watch:css": "watch 'npm run build:css' assets/styles/",

// 只要 HTML 文件有变动，就重新执行构建
"watch:html": "watch 'npm run build:html' assets/html",

// 部署到 Amazon S3
"deploy:prod": "s3-cli sync ./dist/ s3://example-com/prod-site/",

// 构建 favicon
"build:favicon": "node scripts/favicon.js",
```

