**ES2019(简称ES10)**

* 行分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串文字中，与JSON匹配
* 更加友好的 JSON.stringify
* 新增了Array的`flat()`方法和`flatMap()`方法
* 新增了String的`trimStart()`方法和`trimEnd()`方法
* `Object.fromEntries()`
* `Symbol.prototype.description`
* `String.prototype.matchAll`
* `Function.prototype.toString()`现在返回精确字符，包括空格和注释
* 简化`try {} catch {}`,修改 `catch` 绑定
* 新的基本数据类型`BigInt`
* globalThis
* import()
* Legacy RegEx
* 私有的实例方法和访问器



## 1. 行分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串文字中，与JSON匹配

以前，这些符号在字符串文字中被视为行终止符，因此使用它们会导致SyntaxError异常。



## 2. 更加友好的 JSON.stringify

如果输入 Unicode 格式但是超出范围的字符，在原先JSON.stringify返回格式错误的Unicode字符串。现在实现了一个改变JSON.stringify的[第3阶段提案](https://github.com/tc39/proposal-well-formed-stringify)，因此它为其输出转义序列，使其成为有效Unicode（并以UTF-8表示）



## 3. 新增了 Array 的 `flat()` 方法和 `flatMap()` 方法

* `flat()`: 用于将嵌套的数组 “拉平”，变成一位的 数组。

  ```javascript
  [1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
  // [1, 2, 3, 4, 5]
  
  [1, [2, [3]]].flat(Infinity)
  // [1, 2, 3]
  ```

* `flatMap()`: 先对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行 `Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行 `flat()` 方法 ，**只能够展开一层数组**

  ```javascript
  // 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
  [1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
  // [[2], [4], [6], [8]]
  ```



## 4. 新增了 String 的 `trimStart()` 方法和 `trimEnd()` 方法

新增的两个方法分别去除字符串首尾空白字符。



## 5. Object.fromEntries()

`Object.fromEntries()` 函数传入一个键值对的列表，并返回一个带有这些键值对的新对象。**`Object.fromEntries()` 则是 `Object.entries()` 的反转。**

```javascript
// 将 Map 转化为 Object
const map = new Map([ ['foo', 'bar'], ['baz', 42] ]);
const obj = Object.fromEntries(map);
console.log(obj); // { foo: "bar", baz: 42 }

// 将 Array 转化为 Object
const arr = [ ['0', 'a'], ['1', 'b'], ['2', 'c'] ];
const obj = Object.fromEntries(arr);
console.log(obj); // { 0: "a", 1: "b", 2: "c" }
```



## 6. `Symbol.prototype.description`

`Symbol.prototype.description` 用于读取 Symbol 的内部属性 [[Description]]，返回 Symbol 的描述

```javascript
Symbol('desc').description;  // "desc"
Symbol('').description;      // ""
Symbol().description;        // undefined
```



## 7. `String.prototype.matchAll`

`matchAll()` 方法返回一个包含所有匹配正则表达式及分组捕获结果的迭代器。

略



## 8. `Function.prototype.toString()`现在返回精确字符，包括空格和注释

```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
console.log(sum.toString());
// function sum(a, b) {
//  return a + b;
// }
```



## 9. 修改 `catch` 绑定

在 ES10 之前，我们必须通过语法为 catch 子句绑定异常变量，无论是否有必要。很多时候 catch 块是多余的。 ES10 提案使我们能够简单的把变量省略掉。

```javascript
// 以前
try {} catch(e) {}

// 现在
try {} catch {}
```



## 10. 新的基本数据类型 `BigInt`

见[阮一峰-BigInt数据类型](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/number#BigInt-数据类型)