## 1. webpack 是什么？

* webpack 是模块打包工具



## 2. 插件

plugin 可以在 webpack 运行到某个时刻的时候，帮你做一些事情



## 3. source-map

1. source-map：会单独生成映射文件
2. inline-souce-map：inline(将其生成至每个 chunk 文件中)
3. cheap-inline-souce-map：cheap(将错误定位至行，不定位至列[因为错误定位会定位到行和列]，并且只处理业务代码（不处理库））
4. cheap-module-souce-map：module(同时处理库文件和业务代码)
5. eval：通过 eval() 生成映射，但定位不清楚。

性能：eval > cheap > module > inline = source-map；

**推荐：**

* 开发环境：cheap-module-eval-source-map
* 生成环境：cheap-module-source-map



## 4. Tree shaking

将没有使用的模块代码去除掉；

**可以将应用程序想象成一棵树。绿色表示实际用到的 source code(源码) 和 library(库)，是树上活的树叶。灰色表示未引用代码，是秋天树上枯萎的树叶。为了除去死去的树叶，你必须摇动这棵树，使它们落下。**

**注意点：**

- 使用 ES2015 模块语法（即 `import` 和 `export`）。
- 确保没有 compiler 将 ES2015 模块语法转换为 CommonJS 模块（这也是流行的 Babel preset 中 @babel/preset-env 的默认行为 - 更多详细信息请查看 [文档](https://babel.docschina.org/docs/en/babel-preset-env#modules)）。
- 在项目 `package.json` 文件中，添加一个 "sideEffects" 属性。
- 通过将 `mode` 选项设置为 [`production`](https://webpack.docschina.org/concepts/mode/#mode-production)，启用 minification(代码压缩) 和 tree shaking。



## 5. 代码分割[代码分离]

* 入口起点，自动生成 chunk

* 动态导入

  1. 使用 import() 语法

     ```javascript
     import(/* webpackChunkName: "test" */ "./test.js")
     ```

  2. 使用 webpack 特定的 [`require.ensure`](https://webpack.docschina.org/api/module-methods#require-ensure)。 不推荐

* 防止重复

  在配置中开启代码分割(将公共的依赖模块提取到已有的 entry chunk 中)

  ```javascript
  module.exports = {
  	optimization: {
       	splitChunks: {
         		chunks: 'all'
       	}
     	}
  }
  ```




## 6. splitChunks 插件配置项

```javascript
module.exports = {
  //...
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'async',
      minSize: 30000,
      maxSize: 0,
      minChunks: 1,
      maxAsyncRequests: 5,
      maxInitialRequests: 3,
      automaticNameDelimiter: '~',
      name: true,
      cacheGroups: {
        vendors: {
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
          priority: -10
        },
        default: {
          minChunks: 2,
          priority: -20,
          reuseExistingChunk: true
        }
      }
    }
  }
};
```

### 1. splitsChunks.chunks

`function (chunk) | string `

string: “async”、“initial”、"all"

* "async"：只分割异步`import()`
* "initial"：只分割同步 `import 'xxx'`
* "all"：同步和异步都分割，推荐