## 1. let命令	 

* 不存在变量提升

* 暂时性死区(TDZ)

  > 暂时性死区的本质就是, 只要一进入当前作用域, 所要使用的变量就已经存在了, 但是不可获取, 只有等到声明变量的那一行代码出现, 才可以获取和使用该变量.

* 不允许重复声明

  ```javascript
  // 报错
  function func() {
    let a = 10;
    var a = 1;
  }

  // 报错
  function func() {
    let a = 10;
    let a = 1;
  }
  ```

## 2. 块级作用域

* ES6 为 `JavaScript` 新增了块级作用域



## 3. const 命令

* `const` 实际上保证的, 并不是变量的值不得改动, **而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动. **

  > 对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，`const`只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。

* ES6 声明变量的六种方法

  * `var`
  * `function`
  * `let`
  * `const`
  * `class`
  * `import`



## 4. 顶层对象的属性

为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。



## 5. globalThis 对象

JavaScript 语言存在一个顶层对象，它提供全局环境（即全局作用域），所有代码都是在这个环境中运行。但是，顶层对象在各种实现里面是不统一的。

- 浏览器里面，顶层对象是`window`，但 Node 和 Web Worker 没有`window`。
- 浏览器和 Web Worker 里面，`self`也指向顶层对象，但是 Node 没有`self`。
- Node 里面，顶层对象是`global`，但其他环境都不支持。

同一段代码为了能够在各种环境，都能取到顶层对象，现在一般是使用`this`变量，但是有局限性。

- 全局环境中，`this`会返回顶层对象。但是，Node 模块和 ES6 模块中，`this`返回的是当前模块。
- 函数里面的`this`，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，`this`会指向顶层对象。但是，严格模式下，这时`this`会返回`undefined`。
- 不管是严格模式，还是普通模式，`new Function('return this')()`，总是会返回全局对象。但是，如果浏览器用了 CSP（Content Security Policy，内容安全策略），那么`eval`、`new Function`这些方法都可能无法使用。

**综上所述，很难找到一种方法，可以在所有情况下，都取到顶层对象。**

[ES2020](https://github.com/tc39/proposal-global) 在语言标准的层面，引入`globalThis`作为顶层对象。也就是说，任何环境下，`globalThis`都是存在的，都可以从它拿到顶层对象，指向全局环境下的`this`。





