## 1. Set

1. 概念

   ES6 提供了新的数据结构 Set。类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

2. 创建

   使用 `Set` 构造函数，用来生成 Set 数据结构

   ```javascript
   // 例一
   const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
   [...set]
   // [1, 2, 3, 4]

   // 例二
   const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
   items.size // 5

   // 例三
   const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
   set.size // 56

   // 类似于
   const set = new Set();
   document
    .querySelectorAll('div')
    .forEach(div => set.add(div));
   set.size // 56
   ```

   > 向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以`5`和`"5"`是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（`===`），主要的区别是向 Set 加入值时认为`NaN`等于自身，而精确相等运算符认为`NaN`不等于自身。

3. 属性：

   * Set.prototype.constructor: 构造函数，默认就是 `Set` 函数。
   * Set.prototype.size: 返回 `Set` 实例的成员总数

4. 操作方法：

   * Set.prototype.add(value): 添加某个值，返回 Set 结构本身。
   * Set.prototype.delete(value): 删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
   * Set.prototype.has(value): 返回一个布尔值，表示该值是否为 `Set` 的成员。
   * Set.prototype.clear(): 清除所有成员，没有返回值。

5. 遍历方法：

   * Set.prototype.keys(): 返回键名的遍历器。
   * Set.prototype.values(): 返回键值的遍历器。
   * Set.prototype.entries(): 返回键值对的遍历器。
   * Set.prototype.forEach(): 使用回调函数遍历每个成员。

   > Set 的遍历顺序就是插入顺序。

## 2. WeakSet

1. 含义：与 Set 类似，也是不重复的值的集合。

   与 Set 的区别：

   * WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。
   * WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用。

   > **由于 WeakSet 的对象都是弱引用这个特点，WeakSet 的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。另外，由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的，因此 ES6 规定 WeakSet 不可遍历。**

2. 创建

   使用 `WeakSet` 构造函数；

   ```javascript
   const a = [[1, 2], [3, 4]];
   const ws = new WeakSet(a);
   // WeakSet {[1, 2], [3, 4]}
   ```

3. 方法

   * WeakSet.prototype.add(value): 向 WeakSet 实例添加一个新成员。
   * WeakSet.prototype.delete(value): 清除 WeakSet 实例的指定成员。
   * WeakSet.prototype.has(value): 返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。

4. 应用

   WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

## 3. Map

1. 概念

   ES6 提供了 Map 数据结构，类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

2. 创建

   使用 `Map` 构造函数，可以接收一个具有 `Iterator` 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构。

   ```javascript
   const set = new Set([
     ['foo', 1],
     ['bar', 2]
   ]);
   const m1 = new Map(set);
   m1.get('foo') // 1

   const m2 = new Map([['baz', 3]]);
   const m3 = new Map(m2);
   m3.get('baz') // 3
   ```

3. 属性

   * size属性：返回 `Map` 结构的成员总数

4. 操作方法

   * Map.prototype.set([key, value]): 设置键名 `key` 对应的键值为 `value`，然后返回整个 Map 结构。
   * Map.prototype.get(key): 读取 `key` 对应的键值，如果找不到 `key`，返回 `undefined`。
   * Map.prototype.has(key): 返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
   * Map.prototype.delete(key): 删除某个键，返回 `true`。如果删除失败，返回 `false`。
   * Map.prototype.clear(): 清除所有成员，没有返回值。

5. 遍历方法

   * Map.prototype.keys(): 返回键名的遍历器。
   * Map.prototype.values(): 返回键值的遍历器。
   * Map.prototype.entries(): 返回键值对的遍历器。
   * Map.prototype.forEach(): 使用回调函数遍历每个成员。

   > Map 的遍历顺序就是插入顺序。
   >
   > **Map 结构的默认遍历器接口（Symbol.iterator 属性），就是 `entries` 方法**

## 4. WeakMap

1. 含义

   与 `Map` 结构类似，也是用于生成键值对的集合。

   `WeakMap` 与 `Map` 的区别有两点：

   * `WeakMap` 只接受对象作为键名（`null` 除外），不接受其他类型的值作为键名。

     > 键值的数据类型可以是任意的。

   * `WeakMap` 的键名所指向的对象，都是弱引用，不计入垃圾回收机制。

     > 键值的对象不是弱引用。键值依然是正常引用。

2. 创建

   使用 `WeakMap` 构造函数创建，与 `Map` 类似

3. 方法

   * WeakMap.prototype.set([key, value]): 设置键名 `key` 对应的键值为 `value`，然后返回整个 WeakMap 结构。
   * WeakMap.prototype.get(key): 读取 `key` 对应的键值，如果找不到 `key`，返回 `undefined`。
   * WeakMap.prototype.has(key): 返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 WeakMap 对象之中。
   * WeakMap.prototype.delete(key): 删除某个键，返回 `true`。如果删除失败，返回 `false`。

