## 1. 概述

`Reflect` 对象与 `proxy` 对象一样，也是 ES6 为了操作对象提供的新 API。`Reflect` 对象的设计目的有这样几个：

1. 将 `Object` 对象的一些明显属于语言内部的方法（比如 `Object.defineProperty`），放到 `Reflect` 对象上。现阶段，某些方法同时在 `Object` 和 `Reflect` 对象上部署，未来的新方法将会部署在 `Reflect` 对象上。

2. 修改某些 `Object ` 方法的返回结果，让其变得更合理。比如， `Object.defineProperty(obj, name, desc)` 在无法定义属性时，会抛出一个错误，而 `Reflect.defineProperty(obj, name, desc)` 则会返回 `false`。

3. 让 `Object` 操作都变成函数行为。某些 `Object` 操作是命令式，比如 `name in object` 和 `delete obj[name]`，而 `Reflect.has(obj, name)` 和 `Reflect.deleteProperty(obj, name)` 让它们变成函数行为。

   ```javascript
   // 老写法
   'assign' in Object // true

   // 新写法
   Reflect.has(Object, 'assign'); // true
   ```

4. `Reflect` 对象的方法与 `Proxy` 对象的方法一一对应，只要是 `Proxy` 对象的方法，就能在 `Reflect` 对象上找到对应的方法。这就让 `Proxy` 对象可以方便地调用对应的 `Reflect` 方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就说，不管 `Proxy` 怎么修改默认行为，总可以在 `Reflect` 上获取默认行为

   ```javascript
   var loggedObj = new Proxy(obj, {
     get(target, name) {
       console.log('get', target, name);
       return Reflect.get(target, name);
     },
     deleteProperty(target, name) {
       console.log('delete' + name);
       return Reflect.deleteProperty(target, name);
     },
     has(target, name) {
       console.log('has' + name);
       return Reflect.has(target, name);
     }
   });
   ```

## 2. 静态方法

`Reflect` 对象一共有 13 个静态方法。

- Reflect.apply(target, thisArg, args)
- Reflect.construct(target, args)：等同于 `new target(...args)`，**这提供了一种不使用 `new`，来调用构造函数的方法。**
- Reflect.get(target, name, receiver)
- Reflect.set(target, name, value, receiver)
- Reflect.defineProperty(target, name, desc)
- Reflect.deleteProperty(target, name)
- Reflect.has(target, name)
- Reflect.ownKeys(target)
- Reflect.isExtensible(target)
- Reflect.preventExtensions(target)
- Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
- Reflect.getPrototypeOf(target)
- Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

> 这些方法的作用，**大部分与 `Object` 对象的同名方法的作用都是相同的，而且它与 `Proxy` 对象的方法是一一对应的。**

