## 1. 二进制和八进制表示法

从 ES5 开始，在严格模式中，八进制不再允许使用前缀 `0` 表示，**ES6 进一步明确，使用前缀 `0b` (或 `0B` )表示二进制；使用前缀 `0o` （或 `0O` )表示八进制**

```javascript
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```

## 2. Number.isFinite(), Number.isNaN()

* Number.isFinite(): **用来检查一个数值是否为有限的（finite)，即不是 `Infinity` **

  ```javascript
  // 注意，如果参数类型不是数值，Number.isFinite一律返回false。
  Number.isFinite(15); // true
  Number.isFinite(0.8); // true
  Number.isFinite(NaN); // false
  Number.isFinite(Infinity); // false
  Number.isFinite(-Infinity); // false
  Number.isFinite('foo'); // false
  Number.isFinite('15'); // false
  Number.isFinite(true); // false
  ```

* Number.isNaN(): 用来检查一个值是否为 `NaN`

  ```javascript
  // 如果参数类型不是NaN，Number.isNaN一律返回false。
  Number.isNaN(NaN) // true
  Number.isNaN(15) // false
  Number.isNaN('15') // false
  Number.isNaN(true) // false
  Number.isNaN(9/NaN) // true
  Number.isNaN('true' / 0) // true
  Number.isNaN('true' / 'true') // true
  ```

> **与传统的全局方法 `isFinite()` 和 `isNaN()` 的区别：** 
>
> 传递方法先调用 `Number()` 将非数值的值转为数值，再进行判断。**而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回 `false`, `Number.isNaN()`只有对于`NaN`才返回`true`，非`NaN`一律返回`false`。**

## 3. Number.paresInt(), Number.parseFloat()

ES6 将全局方法 `parseInt()` 和 `parseFloat()` ，移植到 `Number` 对象上面，但其行为保持一致

```javascript
// ES5的写法
parseInt('12.34') // 12;
parseFloat('123.45#') // 123.45

// ES6的写法
Number.parseInt('12.23'); // 12
Number.parseFloat('123.45#'); // 123.45
```

**这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。**

```javascript
Number.parseInt === parseInt // true
Number.parseFloat === parseFloat // true
```

## 4. Number.isInteger()

`Number.isInteger()` 用来判断一个数值是否为整数

```javascript
Number.isInteger(25); // true
Number.isInteger(25.1); // false

// 在 JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的存储方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值
Number.isInteger(25); // true
Number.isInteger(25.0); // true

// 如果不是数值，Number.isInteger 返回 false
Number.isInteger('15'); // false
```

注意，由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，`Number.isInteger`可能会误判。

```javascript
// 原因就是这个小数的精度达到了小数点后16个十进制位，转成二进制位超过了53个二进制位，导致最后的那个2被丢弃了。
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
```

## 5. Number.EPSILON

`Number.EPSILON` ：ES6 新增的一个极小的常量；

**引入这个常量的作用：用于在为浮点数计算，设置一个误差范围。**

```javascript
// 浮点数计算是不准确的
0.1 + 0.2
// 0.30000000000000004

0.1 + 0.2 - 0.3
// 5.551115123125783e-17

5.551115123125783e-17.toFixed(20)
// '0.00000000000000005551'
```

## 6. 安全整数和 Number.isSafeInteger()

JavaScript 能够准确表示的整数范围在 `-2^53` 和 `2^53` 之间（不含两个端点），超过这个范围，无法明确表示这个值。

1. `Number.MAX_SAFE_INTEGER` ：表示这个范围的上限；
2. `Number.MIN_SAFE_INTEGER`： 表示这个范围的下限；
3. `Number.isSafeInteger()`：判断一个整数是否落在这个范围之内；

## 7. Math 对象的扩展

ES6 在 Math 对象上新增了 17 个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在 Math 对象上调用。

1. `Math.trunc()`：去除一个数的小数部分，返回整数部分；

2. `Math.sign()`：判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值；

   > 返回五种值：
   >
   > * 参数为整数，返回 +1；
   > * 参数为负数，返回 -1；
   > * 参数为 0，返回 0；
   > * 参数为 -0，返回 -0；
   > * 其他值，返回 NaN;

## 8. 指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符（**）。

```javascript
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8

// 这个运算符的一个特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的
// 相关于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2 // 512
```

## 9. BigInt 数据类型

JavaScript 所有数字都保存成 64 位浮点数，这给数值的表示带来了两大限制。

1. 数值的精度只能到 53 个二进制位（相当于 16 个十进制位），大于这个范围的整数，JavaScript 是无法精确表示的，这使得 JavaScript 不适合进行科学和金融方面的精确计算。
2. 大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回 `Infinity`

```javascript
// 超过 53 个二进制位的数值，无法保持精度
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1 // true

// 超过 2 的 1024 次方的数值，无法表示
Math.pow(2, 1024) // Infinity
```

ES2020 引入了一种新的数据类型 BigInt(大整数)，来解决这个问题。

**BigInt 只能用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。**

```javascript
// 为了与 Number 类型区别，BigInt 类型的数据必须添加后缀 n
const a = 2172141653n;
const b = 15346349309n;

// BigInt 可以保持精度
a * b // 33334444555566667777n

// 普通整数无法保持精度
Number(a) * Number(b) // 33334444555566670000

// typeof 运算符对于 BigInt 类型的数据返回 bigint
typeof 123n // 'bigint'
```

其他方面略









