## 1. 扩展运算符

扩展运算符是三个点（...），用于将一个数组转为用逗号分隔的参数序列

```javascript
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```

**扩展运算符的应用：**

1. 复制数组

   ```javascript
   const a1 = [1, 2];
   // 写法一
   const a2 = [...a1];
   // 写法二
   const [...a2] = a1;
   ```

2. 合并数组

   ```javascript
   const arr1 = ['a', 'b'];
   const arr2 = ['c'];
   const arr3 = ['d', 'e'];

   // ES5 的合并数组
   arr1.concat(arr2, arr3);
   // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

   // ES6 的合并数组
   [...arr1, ...arr2, ...arr3]
   // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
   ```

3. 与解构赋值结合

   ```javascript
   const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
   first // 1
   rest  // [2, 3, 4, 5]

   const [first, ...rest] = [];
   first // undefined
   rest  // []

   const [first, ...rest] = ["foo"];
   first  // "foo"
   rest   // []

   // 如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。
   const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5]; // 报错

   const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5]; // 报错
   ```

4. 字符串

   ```javascript
   // 将字符串转为真正的数组
   [...'hello']; // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]

   // 能够正确识别四个字节的 Unicode 字符。
   'x\uD83D\uDE80y'.length // 4
   [...'x\uD83D\uDE80y'].length // 3
   ```

5. 实现了 Iterator 接口的对象

   **任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。**

   ```javascript
   let nodeList = document.querySelectorAll('div');
   let array = [...nodeList];
   ```

6. Map 和 Set 结构，Generator 函数

   扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构

   **如果对没有 Iterator 接口的对象，使用扩展运算符，将会报错**

## 2. Array.from()

`Array.from()` 方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象和可遍历的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map);

```javascript
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// Array.from 可以将 NodeList 集合和函数内部 arguments 对象转为真正的数组
// NodeList对象
let ps = document.querySelectorAll('p');
Array.from(ps).filter(p => {
  return p.textContent.length > 100;
});

// arguments对象
function foo() {
  var args = Array.from(arguments);
  // ...
}
```

扩展运算符和 `Array.from` 方法的区别：

* 扩展运算符背后调用的是遍历器接口（`Symbol.iterator`），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。

* 而 `Array.from` 方法还支持类似数组的对象。**所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有 length 属性。因此，任何有 length 属性的对象，都可以通过 `Array.from` 方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换**

  ```javascript
  Array.from({ length: 3 }); // [ undefined, undefined, undefined ]
  // 对于还没有部署该方法的浏览器，可以用Array.prototype.slice方法替代。
  const toArray = (() =>
    Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
  )();
  ```

## 3. Array.of()

`Array.of` 方法用于将一组值，转换为数组。这个方法的主要目的，**是弥补构造函数 `Array()` 的不足（因为参数个数的不同，会导致 `Arrya()` 的行为有差异）**

```javascript
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```

## 4. 数组实例的方法

1. copyWithin(): 在当前数组内部，将指定位置的成员赋值到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。

2. find(): 用于找出第一个符合条件的数组成员；

3. findIndex(): 用于返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果没有找到，则返回 -1；

4. fill(): 使用给定值，填充一个数组；

5. entries(): 返回一个**键值对**遍历器对象；

6. keys(): 返回一个**键名**遍历器对象；

7. entries(): 返回一个**键值**遍历器对象；

8. includes(): ES2016 方法，该方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的 `includes` 方法类似

9. flat(): 用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。

   ```javascript
   [1, 2, [3, 4]].flat(); // [1, 2, 3, 4]
   // 默认只会“拉平”一层，可以接收一个参数，表示要拉平的层数
   [1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2);  // [1, 2, 3, 4, 5]
   // 如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。
   [1, [2, [3]]].flat(Infinity);  // [1, 2, 3]
   ```

10. flatMap(): 对原数组的每个成员执行一次函数（相当于执行 `Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行 `flat()`方法。

    ```javascript
    // 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
    [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2]) // [2, 4, 3, 6, 4, 8]

    // 只能展开一层数组
    // 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
    [1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]]) // [[2], [4], [6], [8]]
    ```

## 5. 数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。

```javascript
Array(3) // [,,,]
```

**注意，空位不是 undefined，一个位置的值等于 undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in 运算符可以说明这一点**

```javascript
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```

ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下回忽略空位。

* `forEach()`, `filter()`, `reduce()`, `every()` 和`some()`都会跳过空位。
* `map()`会跳过空位，但会保留这个值
* `join()`和`toString()`会将空位视为`undefined`，而`undefined`和`null`会被处理成空字符串。

**ES6 则是明确将空位转为 undefined**

## 6. Array.prototype.sort() 的排序稳定性

排序稳定性：是排序算法的重要属性，指的是排序关键字相同的项目，排序前后的顺序不变。

常见的排序算法之中，插入排序、合并排序、冒泡排序等都是稳定的，堆排序、快速排序等是不稳定的。不稳定排序的主要缺点是，多重排序时可能会产生问题。假设有一个姓和名的列表，要求按照“姓氏为主要关键字，名字为次要关键字”进行排序。开发者可能会先按名字排序，再按姓氏进行排序。如果排序算法是稳定的，这样就可以达到“先姓氏，后名字”的排序效果。如果是不稳定的，就不行。

早先的 ECMAScript 没有规定，`Array.prototype.sort()`的默认排序算法是否稳定，留给浏览器自己决定，这导致某些实现是不稳定的。[ES2019](https://github.com/tc39/ecma262/pull/1340) 明确规定，`Array.prototype.sort()`的默认排序算法必须稳定。这个规定已经做到了，现在 JavaScript 各个主要实现的默认排序算法都是稳定的。

