## 1. 属性的简洁表示法

ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。

```javascript
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

**注意：简写的对象方法不能用作构造函数，会报错。**

```javascript
const obj = {
  f() {
    this.foo = 'bar';
  }
};

new obj.f() // 报错
```

## 2. 属性名表达式

ES6 允许字面量定义对象时，使用表达式作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

**注意：属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串 [object Object]；**

```javascript
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```

## 3. 方法 name 属性

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。方法的 `name` 属性返回函数名（即方法名）

```javascript
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
```

* 如果对象的方法使用了取值函数（`getter`）和存值函数（`setter`），则`name`属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`。

  ```javascript
  const obj = {
    get foo() {},
    set foo(x) {}
  };

  obj.foo.name
  // TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

  const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

  descriptor.get.name // "get foo"
  descriptor.set.name // "set foo"
  ```

* 有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

  ```javascript
  (new Function()).name // "anonymous"

  var doSomething = function() {
    // ...
  };
  doSomething.bind().name // "bound doSomething"
  ```

* 如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

  ```javascript
  const key1 = Symbol('description');
  const key2 = Symbol();
  let obj = {
    [key1]() {},
    [key2]() {},
  };
  obj[key1].name // "[description]"
  obj[key2].name // ""
  ```

## 4. 属性的可枚举性和遍历

* 可枚举性

  描述对象的 `enumberale ` 属性，成为“可枚举性”；

  目前，有四个操作会忽略 `enumberale` 为 `false` 的属性。

  * for...in 循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性；
  * Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名；
  * JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性；
  * Object.assign()：只拷贝对象自身的可枚举的属性；

  **引入“可枚举这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉 `for...in` 操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。**

* 属性的遍历

  ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

  * for...in: 循环遍历**对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）**
  * Object.keys(obj):返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
  * Object.getOwnPropertyNames(obj)：返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
  * Object.getOwnPropertySymbols(obj)：返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
  * Reflect.ownKeys(obj)：返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

  **以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则：**

  * 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
  * 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
  * 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

## 5. super 关键字

`this` 关键字总是指向函数所在的当前对象。

ES6 新增了类似的关键字 `super`，指向当前对象的原型对象。

```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

**注意：`super` 关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。**

## 6. 对象的扩展运算符

ES2018 将这个运算符引入了对象。

* 解构赋值

  对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

  **解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错**

  ```javascript
  let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
  x // 1
  y // 2
  z // { a: 3, b: 4 }
  ```

* 扩展运算符

  对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

  **只是拷贝了对象实例的属性。**

  ```javascript
  let z = { a: 3, b: 4 };
  let n = { ...z };
  n // { a: 3, b: 4 }
  ```

  **扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数 `get`，这个函数是会执行的。**

  ```javascript
  // 并不会抛出错误，因为 x 属性只是被定义，但没执行
  let aWithXGetter = {
    ...a,
    get x() {
      throw new Error('not throw yet');
    }
  };

  // 会抛出错误，因为 x 属性被执行了
  let runtimeError = {
    ...a,
    ...{
      get x() {
        throw new Error('throw now');
      }
    }
  };
  ```

## 7. 链判断运算符

ES2020 引入了”链判断运算符“ `?.`，用于判断对象内部的某个属性是否存在

```javascript
// 之前写法
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';

// ES2020 写法 -- 左侧的对象是否为null或undefined。如果是的，就不再往下运算，而是返回undefined。
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
```

链判断运算符的三种用法：

* obj?.prop // 对象属性

* obj?.[expr] // 同上

* func?.(...args)  // 函数或对象方法的调用

  ```javascript
  // 判断对象方法是否存在，如果有定义，就会调用该方法，否则直接返回 undefined。
  iterator.return?.()
  ```

## 8. Null 判断运算符

ES2020 引入了一个新的 Null 判断运算符 `??`。它的行为类似 || ，但是只有运算符左侧的值为 `null` 或 `undefined` 时，才会返回右侧的值。

```javascript
const headerText = response.settings.headerText ?? 'Hello, world!';
const animationDuration = response.settings.animationDuration ?? 300;
const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen ?? true;
```











