## 1. 概述

`Symbol` ：表示独一无二的值，是 JavaScript 语言的第七中数据类型。用来解决对象中每个属性的名字都是独一无二的。

**也就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 `Symbol`。**

* 创建：使用 `symbol` 函数生成，**注意，不能使用 `new` 命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。是简单数据类型**

  ```javascript
  let s = Symbol();

  typeof s;  // "symbol"

  // 可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述
  let s1 = Symbol('foo');
  let s2 = Symbol('bar');

  s1 // Symbol(foo)
  s2 // Symbol(bar)

  s1.toString() // "Symbol(foo)"
  s2.toString() // "Symbol(bar)"
  ```

* Symbol 的值不能与其他类型的值进行运算，会报错

  ```javascript
  let sym = Symbol('My symbol');

  "your symbol is " + sym
  // TypeError: can't convert symbol to string
  `your symbol is ${sym}`
  // TypeError: can't convert symbol to string

  // 可以显式转为字符串
  let sym = Symbol('My symbol');

  String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
  sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'

  // 可以转为布尔值，但是不能转为数值。
  let sym = Symbol();
  Boolean(sym) // true

  Number(sym) // TypeError
  sym + 2 // TypeError
  ```

## 2. Symbol.prototype.description

ES2019 提供了一个实例属性 `description`，直接返回 Symbol 的描述

```javascript
// 不使用实例属性：description
const sym = Symbol('foo');

String(sym) // "Symbol(foo)"
sym.toString() // "Symbol(foo)"

// 使用实例属性：description
const sym = Symbol('foo');

sym.description // "foo"
```

## 3. 作为属性名的 Symbol

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。

```javascript
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

**还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。**

```javascript
const log = {};

log.levels = {
  DEBUG: Symbol('debug'),
  INFO: Symbol('info'),
  WARN: Symbol('warn')
};
console.log(log.levels.DEBUG, 'debug message');
console.log(log.levels.INFO, 'info message');
```

## 4. 属性名的遍历

Symbol 作为属性名，遍历对象的时候，不会出现在 `for...in`、`for...of`循环中，也不会被 `Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()` 返回。

可以通过以下 方法获取：

1. Object.getOwnPropertySymbols(): 获取指定对象的所有 Symbol 属性值。返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。
2. Reflect.ownKeys(): 返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名。

## 5. Symbol.for(), Symbol.keyFor()

* Symbol.for(): 每次调用先检查给定的 key 是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。

  ```javascript
  let s1 = Symbol.for('foo');
  let s2 = Symbol.for('foo');

  s1 === s2 // true
  ```

* Symbol.keyFor(): 返回一个已登记的 Symbol 类型值的 key。

  ```javascript
  let s1 = Symbol.for("foo");
  Symbol.keyFor(s1) // "foo"

  let s2 = Symbol("foo");
  Symbol.keyFor(s2) // undefined
  ```

## 6. 内置的 Symbol 值

**除了定义自己使用的 Symbol 值以外，ES6 还提供了 11 个内置的 Symbol 值，指向语言内部使用的方法。**

1. Symbol.hasInstance：当其他对象使用 `instanceof` 运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。**比如，`foo instanceof Foo`在语言内部，实际调用的是`Foo[Symbol.hasInstance](foo)`。**

2. Symbol.isConcatSpreadable: 等于一个布尔值，表示该对象用于 `Array.prototype.concat()` 时，是否可以展开

3. Symbol.species: 指向一个构造函数。创建衍生对象时，会使用该属性。见文档

4. Symbol.match: 指向一个函数，当执行 `str.match(myObject)` 时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。

   ```javascript
   String.prototype.match(regexp)
   // 等同于
   regexp[Symbol.match](this)

   class MyMatcher {
     [Symbol.match](string) {
       return 'hello world'.indexOf(string);
     }
   }

   'e'.match(new MyMatcher()) // 1
   ```

5. Symbol.replace：指向一个方法，当该对象被 `String.prototype.replace` 方法调用时，会返回该方法的返回值。

6. Symbol.search: 指向一个方法，当该对象被 `String.prototype.search`方法调用时，会返回该方法的返回值。

7. Symbol.split: 指向一个方法，当该对象被 `String.prototype.split`方法调用时，会返回该方法的返回值。

8. Symbol.iterator: 指向该对象默认遍历器方法。**对象进行 `for...of` 循环时，会调用 `Symbol.iterator` 方法，返回该对象的默认遍历器。**

9. Symbol.toPrimittive: 指向一个方法，该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返回该对象对应的原始类型值。

   ```javascript
   let obj = {
     [Symbol.toPrimitive](hint) {
       switch (hint) {
         case 'number':
           return 123;
         case 'string':
           return 'str';
         case 'default':
           return 'default';
         default:
           throw new Error();
        }
      }
   };

   2 * obj // 246
   3 + obj // '3default'
   obj == 'default' // true
   String(obj) // 'str'
   ```

10. Symbol.toStringTag: 指向一个方法。在该对象上调用 `Object.prototype.toString` 方法时，如果这个属性存在，它的返回值会出现在`toString`方法返回的字符串之中，表示对象的类型。**也就是说，这个属性可以用来定制 `[object Object]` 或 `[object Array]` 中 `object` 后面的那个字符串**

11. Symbol.unscopables: 指向一个对象。该对象指定了使用 `with` 关键字时，哪些属性会被 `with` 环境排除。











