## 1. 概述

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”，**即对编程语言进行编程**

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。**Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。**

1. 创建

   ES6 原生提供 Proxy 构造函数，用来生成 Proxy 实例。

   ```javascript
   var proxy = new Proxy(target, handler);
   ```

   > **注意，要使得 `Proxy` 起作用，必须针对 `Proxy` 实例进行操作，而不是针对目标对象进行操作**

## 2. Proxy 实例的方法

**Proxy 支持的拦截操作共 13 种:**

- **get(target, propKey, receiver)**：拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。
- **set(target, propKey, value, receiver)**：拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。
- **has(target, propKey)**：拦截`propKey in proxy`的操作，返回一个布尔值。
- **deleteProperty(target, propKey)**：拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。
- **ownKeys(target)**：拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`、`for...in`循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而`Object.keys()`的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
- **getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)**：拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回属性的描述对象。
- **defineProperty(target, propKey, propDesc)**：拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。
- **preventExtensions(target)**：拦截`Object.preventExtensions(proxy)`，返回一个布尔值。
- **getPrototypeOf(target)**：拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象。
- **isExtensible(target)**：拦截`Object.isExtensible(proxy)`，返回一个布尔值。
- **setPrototypeOf(target, proto)**：拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
- **apply(target, object, args)**：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。
- **construct(target, args)**：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。

*****

1. get(target, propKey, receiver): 用于拦截某个属性的读取操作。

   > target: 目标对象；
   >
   > propKey: 属性名；
   >
   > receiver?: 原始的读操作所在的那个对象，一般为 proxy 实例本身；
   >
   > ```javascript
   > // receiver 是 proxy实例 情况
   > const proxy = new Proxy({}, {
   >   get: function(target, key, receiver) {
   >     return receiver;
   >   }
   > });
   > proxy.getReceiver === proxy // true
   >
   > // receiver 是其他的
   > const proxy = new Proxy({}, {
   >   get: function(target, key, receiver) {
   >     return receiver;
   >   }
   > });
   >
   > const d = Object.create(proxy);
   > d.a === d // true
   > ```

   **如果一个属性不可配置（configurable）且不可写（writable），则 Proxy 不能修改该属性，否则通过 Proxy 对象访问该属性会报错。**

2. set(target, propKey, value, receiver): 用于拦截某个属性的赋值操作

   > target: 目标对象；
   >
   > propKey: 属性名；
   >
   > value: 属性值；
   >
   > receiver?: 原始的读操作所在的那个对象，一般为 proxy 实例本身；

3. apply(target, object, args): 拦截函数的调用、`call` 和 `apply` 操作。

   > target: 目标对象；
   >
   > object: 目标对象的上下文对象（`this`)和目标对象的参数数组。
   >
   > args: 目标对象的参数数组。

**其余略，查阅文档可知**

## 3. Proxy.revocable()

`Proxy.revocable` 方法返回一个可取消的 Proxy 实例。

```javascript
let target = {};
let handler = {};

let {proxy, revoke} = Proxy.revocable(target, handler);

proxy.foo = 123;
proxy.foo // 123

revoke();
proxy.foo // TypeError: Revoked
```

## 4. this 问题

虽然 Proxy 可以代理针对目标对象的访问，但它不是目标对象的透明代理，即不做任何拦截的情况下，也无法保证与目标对象的行为一致。**主要原因就是在 Proxy 代理的情况下，目标对象内部的`this`关键字会指向 Proxy 代理。**

```javascript
const target = {
  m: function () {
    console.log(this === proxy);
  }
};
const handler = {};

const proxy = new Proxy(target, handler);

target.m() // false
proxy.m()  // true
```

这时，`this` 绑定原始对象，就可以解决这个问题。

```javascript
const target = new Date('2015-01-01');
const handler = {
  get(target, prop) {
    if (prop === 'getDate') {
      return target.getDate.bind(target);
    }
    return Reflect.get(target, prop);
  }
};
const proxy = new Proxy(target, handler);

proxy.getDate() // 1
```









