## 1. Iterator(遍历器)的概念

遍历器（Iterator）：是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator 的作用有三个：

1. 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
2. 使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
3. ES6 创造了一种新的遍历命令 `for...of` 循环，Iterator 接口主要供 `for...of` 消费。

Iterator 的遍历过程是这样的：

1. 创建一个指针对象（类似迭代器），指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
2. 第一次调用指针对象的 `next` 方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
3. 第二次调用指针对象的 `next` 方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
4. 不断调用指针对象的 `next` 方法，直到它指向数据结构的结束位置。

## 2. 默认 Iterator 接口

一种数据结构只要部署了 Iterator 接口，我们就称这种数据结构是“可遍历的”。

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的 `Symbol.iterator` 属性，或者说，一个数据结构只要具有 `Symbol.iterator` 属性，就可以认为是“可遍历的”。

```javascript
const obj = {
  [Symbol.iterator]: function() {
    return {
      next: function() {
        return {
          value: 1,
          done: true
        }
      }
    }
  }
}
```

原生具备 Iterator 接口的数据结构如下：

* Array
* Map
* Set
* String
* TypedArray
* 函数的 arguments 对象
* NodeList 对象

对象（Object）之所以没有默认部署 Iterator 接口，是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。本质上，遍历器是一种线性处理，对于任何非线性的数据结构，部署遍历器接口，就等于部署一种线性转换。

## 3. 调用 Iterator 接口的场合

有一些场合会more调用 Iterator 接口。

1. 解构赋值

2. 扩展运算符

   > 只要某个数据结构部署了 Iterator 接口，就可以对它使用扩展运算符，将其转为数组。

3. yield* 

   > yield* 后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。
   >
   > ```javascript
   > let generator = function* () {
   >   yield 1;
   >   yield* [2,3,4];
   >   yield 5;
   > };
   >
   > var iterator = generator();
   >
   > iterator.next() // { value: 1, done: false }
   > iterator.next() // { value: 2, done: false }
   > iterator.next() // { value: 3, done: false }
   > iterator.next() // { value: 4, done: false }
   > iterator.next() // { value: 5, done: false }
   > iterator.next() // { value: undefined, done: true }
   > ```

4. 其他场合

   * for..of
   * Array.from()
   * Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet(),
   * Promise.all()
   * Promise.race()

## 4. 遍历器对象的 return(), throw()

遍历器对象除了具有 `next` 方法，还可以具有 `return` 方法和 `throw` 方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么 `next` 方法是必须部署的，`return` 方法和 `throw` 方法是否部署是可选的。

查阅文档

## 5. for...of 循环

`for...of` 循环内部调用的是数据结构的 `Symbol.iterator` 方法

1. 数组

   数组原生具备 `iterator` 接口（即默认部署了 `Symbol.iterator` 属性）。

   ```javascript
   const arr = ['red', 'green', 'blue'];

   for(let v of arr) {
     console.log(v); // red green blue
   }

   const obj = {};
   obj[Symbol.iterator] = arr[Symbol.iterator].bind(arr);

   for(let v of obj) {
     console.log(v); // red green blue
   }
   ```

2. Set 和 Map 结构

   Set 和 Map 结构也原生具有 Iterator 接口，可以直接使用`for...of`循环。

   > 值得注意的地方有两个：
   >
   > * 遍历的顺序是按照各个成员被添加进数据结构的顺序。
   > * Set 结构遍历时，返回的是一个值，而 Map 结构遍历时，返回的是一个数组，该数组的两个成员分别为当前 Map 成员的键名和键值

3. 计算生成的数据结构

   有些数据结构是在现有数据结构的基础上，计算生成的。比如，ES6的数组、Set、Map 都部署了以下三个方法，调用后都返回遍历器对象。

   * `entries()`: 返回一个遍历器对象，用来遍历`[键名, 键值]`组成的数组。
   * `keys()`: 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键名。
   * `values()`: 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键值。

4. 类似数组的对象

   类似数组的对象：字符串、DOM NodeList 对象、`arguments` 对象

5. 对象

   对于普通的对象，`for...of` 结构不能直接使用，会报错，必须部署了 Iterator 接口后才能使用。

   有如下解决方法：

   * 使用 `Object.keys` 方法将对象的键名生成一个数组，然后遍历这个数组

   * 使用 Generator 函数将对象重新包装一下

     ```javascript
     function* entries(obj) {
       for (let key of Object.keys(obj)) {
         yield [key, obj[key]];
       }
     }

     for (let [key, value] of entries(obj)) {
       console.log(key, '->', value);
     }
     // a -> 1
     // b -> 2
     // c -> 3

     ```

## 6. 与其他遍历语法的比较

`for` 循环：写法麻烦

`forEach` 方法：无法中途跳出 `forEach` 循环，`break` 命令或 `return` 命令都不能奏效。

`for...in`：缺点

- 数组的键名是数字，但是`for...in`循环是以字符串作为键名“0”、“1”、“2”等等。
- `for...in`循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键。
- 某些情况下，`for...in`循环会以任意顺序遍历键名。

`for...of` 优点：

- 有着同`for...in`一样的简洁语法，但是没有`for...in`那些缺点。
- 不同于`forEach`方法，它可以与`break`、`continue`和`return`配合使用。
- 提供了遍历所有数据结构的统一操作接口。





