## 1. 传统方法

ES6 诞生之前，异步编程的方法，大概有下面四种

* 回调函数
* 事件监听
* 发布/订阅
* Promise 对象

Generator 函数将 JavaScript 异步编程带入了一个全新的阶段。

## 2. 基本概念

1. 异步

   所谓"异步"，简单说就是一个任务不是连续完成的，可以理解成该任务被人为分为两段，先执行第一段，然后转而执行其他任务，等做好了准备，再回过头执行第二段。

   比如，有一个任务是读取文件进行处理，任务的第一段是向操作系统发出请求，要求读取文件。然后，程序执行其他任务，等到操作系统返回文件，再接着执行任务的第二段（处理文件）。这种不连续的执行，就叫做异步。

   **相应地，连续的执行就叫做同步。由于是连续执行，不能插入其他任务，所以操作系统从硬盘读取文件的这段时间，程序只能干等着。**

2. 回调函数

   所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，就直接调用这个函数。

   ```javascript
   // 读取文件 -- 其中第三个参数就是回调函数，也就是任务的第二段。
   fs.readFile('/etc/passwd', 'utf-8', function(err, data) {
     if(err) throw err;
     console.log(data);
   })
   ```

3. Promise

   Promise 对象为了解决“回调函数地狱”而提出的，改成链式调用。

   > Promise 的写法只是回调函数的改进，使用 `then` 方法以后，异步任务的两段执行看得更清楚了，除此以外，并无新意。
   >
   > Promise 的最大问题是代码冗余，原来的任务被 Promise 包装了一下，不管什么操作，一眼看去都是一堆 `then`, 员阿里的语义变得很不清楚。

   ```javascript
   // 回调地狱
   fs.readFile(fileA, 'utf-8', function (err, data) {
     fs.readFile(fileB, 'utf-8', function (err, data) {
       // ...
     });
   });

   // promise 写法
   var readFile = require('fs-readfile-promise');

   readFile(fileA)
   .then(function (data) {
     console.log(data.toString());
   })
   .then(function () {
     return readFile(fileB);
   })
   .then(function (data) {
     console.log(data.toString());
   })
   .catch(function (err) {
     console.log(err);
   });
   ```

## 3. Generator 函数

### 3.1 协程

传统的编程语言，早有异步编程的解决方案（其实是多任务的解决方案）。其中有一种叫做“协程”，意思是多个线程互相协作，完成异步任务。

协程有点像函数，又有点像线程。它的运行流程大致如下：

1. 协程 `A` 开始执行；
2. 协程 `A` 执行到一半，进入暂停，执行权转移到协程 `B`；
3. （一段时间后）协程 `B` 交还执行权；
4. 协程 `A` 恢复执行。

协程 `A` 就是异步任务，因为它分成两段（或多段）执行。

```javascript
// 其中的 yield 命令，表示执行到此处，执行权将交给其他协程。也就是说，yield 命令是异步两个阶段的分界线
function* asyncJob() {
  // ...其他代码
  var f = yield readFile(fileA);
  // ...其他代码
}
```

它的最大优点，就是代码的写法非常像同步操作，如果去除 `yield` 命令，简直一模一样。

### 3.2 协程的 Generator 函数实现

Generator 函数是协程在 ES6 的实现，最大特点就是可以交出函数的执行权（即暂停执行）。

整个 Generator 函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用 `yield` 语句注明。

```javascript
function* gen(x) {
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next() // { value: undefined, done: true }
```

### 3.3 Generator 函数的数据交换和错误处理

Generator 函数可以暂停执行和恢复执行，这是它能封装异步任务的根本原因。除此之外，**它还有两个特性，是它可以作为异步编程的完整解决方案：函数体内外的数据交换和错误处理机制。**

`next` 返回值的 value 属性，是 Generator 函数向外输出数据；`next` 方法还可以接受参数，向 Generator 函数体内输入数据。

```javascript
function* gen(x) {
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next(2) // { value: 2, done: true }
```

Generator 函数内部还可以部署错误处理代码，捕获函数体外抛出的错误。

```javascript
function* gen(x) {
  try {
    var y = yield x + 2;
  } catch(e) {
    console.log(e);
  }
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next();
g.throw("出错了"); 
```

### 3.4 异步任务的封装

例子：

```javascript
var fetch = require('node-fetch');
function* gen() {
  var url = 'https://api.github.com/users/github';
  var result = yield fetch(url);
  console.log(result.bio);
}

// 执行异步操作
var g = gen();
var result = g.next();

return.value.then(function(data) {
  return data.json();
}).then(function(data) {
  g.next(data);
})
```

虽然 Generator 函数将异步操作表示得很简洁，但是流程管理却不方便（即何时执行第一阶段、何时执行第二阶段）。



## 4. Thunk 函数

Thunk 函数是自动执行 Generator 函数的一种方法。

### 4.1 参数的求值策略

函数的参数应该何时求值的策略：

1. 传值调用：在进入函数体之前，就计算参数的值，再将这个值传入函数。

   ```javascript
   f(x + 5);
   // 传值调用时，等同于
   f(6)
   ```

2. 传名调用：直接将参数的表达式传入函数体，只在用到它的时候求值。

   ```javascript
   f(x + 5);
   // 传名调用时，等同于
   (x + 5) * 2
   ```

> 比较：传值调用比较简单，但是对参数求值的时候，实际上还没用到这个参数，有可能造成性能损失。

### 4.2 Thunk 函数的含义

编译器的“传名调用”实现，往往是将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体。这个临时函数就叫做 Thunk 函数。

```javascript
function f(m) {
  return m * 2;
}

f(x + 5);

// 等同于
var thunk = function() {
  return x + 5;
};

function f(thunk) {
  return thunk() * 2;
}
```

函数 f 的参数 `x + 5` 被一个函数替换了。凡是用到原参数的地方，对 `Thunk` 函数求值即可。

这就是 Thunk 函数的定义，它是“传名调用”的一种实现策略，用来替换某个表达式。



**其余见文档**







