## 1. 简介

通过 `extends` 关键字实现继承。

```javascript
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

注意点：

1. 子类必须在 `constructor` 方法中调用 `super` 方法，否则新建实例时会报错。**这是因为子类自己的 `this` 对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用 `super` 方法，子类就得不到 `this` 对象。**

   ```javascript
   class Point { /* ... */ }

   class ColorPoint extends Point {
     constructor() {
     }
   }

   let cp = new ColorPoint(); // ReferenceError
   ```

   > **ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象 `this`，然后再将父类的方法添加到 `this` 上面（`Parent.apply(this)`）。**
   >
   > **ES6的继承机制则完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到 `this` 上面（所以必须先调用 `super` 方法），然后再用子类的构造函数修改 `this`。**

2. 在子类的构造函数中，只有调用 `super` 之后，才可以使用 `this` 关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有 `super` 方法才能调用父类实例。

3. 父类的静态方法，也会被子类继承。

   ```javascript
   class A {
     static hello() {
       console.log('hello world');
     }
   }

   class B extends A {
   }

   B.hello()  // hello world
   ```



## 2. Object.getPrototypeOf()

`Object.getPrototype` 方法可以用来从子类上获取父类。

```javascript
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```

因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。



## 3. super 关键字

`super` 这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。

1. 当作函数调用

   `super` 作为函数调用，代表父类的构造函数

   **注意：`super` 虽然代表了父类 `A` 的构造函数，但是返回的是子类 `B` 的实例，即 `super` 内部的 `this` 指的是 `B` 的实例，因此 `super()` 在这里相当于 `A.protototype.constructor.call(this)`**

   ```javascript
   class A {}

   class B extends A {
     constructor() {
       super();
     }
   }
   ```

   **作为函数时，`super()` 只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方会报错。**

2. 当作对象使用

   `super` 作为对象使用，**始终引用的是当前对象的原型对象，而且 this 指向的是当前对象**

   * 在普通方法中，指向父类的原型对象。

     ```javascript
     class A {
       p() {
         return 2;
       }
     }

     class B extends A {
       constructor() {
         super();
         console.log(super.p()); // 2
       }
     }

     let b = new B();
     ```

   * 用在静态方法之中，这是 `super` 将指向父类。因为子类的原型对象就是父类

   * 在任意一个对象中，都可以使用 `super` 关键字

     ```javascript
     var obj = {
       toString() {
         return "MyObject: " + super.toString();
       }
     };

     obj.toString(); // MyObject: [object Object]
     ```



## 4. 类的 prototype 属性和 \_\_proto__属性

大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有`__proto__`属性，指向对应的构造函数的`prototype`属性。

Class 作为构造函数的语法糖，同时有 `prototype` 属性和 `__proto__` 属性，同时存在两条继承链。

1. 子类的 `__proto__`， 表示构造函数的继承，总是指向父类。
2. 子类的 `prototype` 属性的 `__proto` 属性，表示方法的继承，总是指向父类的 `prototype` 属性。

```javascript
class A {}

class B extends A {}

B.__proto__ === A // true
B.prototype.__proto__ === A.prototype // true
```

**这样的结果是因为，类的继承是按照下面的模式实现的。**

```javascript
class A {
}

class B {
}

// B 的实例继承 A 的实例
Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);

// B 继承 A 的静态属性
Object.setPrototypeOf(B, A);
```

**这两条继承链，可以这样理解：作为一个对象，子类（`B`）的原型（`__proto__`属性）是父类（`A`）；作为一个构造函数，子类（`B`）的原型对象（`prototype`属性）是父类的原型对象（`prototype`属性）的实例。**



## 5. 原生构造函数的继承

以前，原生构造函数是无法继承的。

ES5 是先新建子类的实例对象 `this`，再将父类的属性添加到子类上，**由于父类的内部属性无法获取，导致无法继承原生的构造函数**（比如，`Array` 构造函数有一个内部属性 `[[DefineOwnProperty]]` 用来定义新属性时，更新 `length` 属性，这个内部属性无法在子类获取，导致子类的 `length` 属性行为不正常。

ES6 允许继承原生构造函数定义子类，因为 ES6 是先新建父类的实例对象 `this`，使得父类的所有行为都可以继承。

```javascript
class MyArray extends Array {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12;
arr.length // 1

arr.length = 0;
arr[0] // undefined
```

