**本章介绍字符串对象的新增方法**

## 1. String.fromCodePoint()

ES5 的 `String.fromCharCode()` 方法，用于从 Unicode 码点返回对应字符，但是不能识别码点大于 `oxFFFF` 的字符。

````javascript
String.fromCharCode(0x20BB7)
// 不能识别大于0xFFFF的码点，所以0x20BB7就发生了溢出，最高位2被舍弃了，最后返回码点U+0BB7对应的字符，而不是码点U+20BB7对应的字符。
// "ஷ"
````

ES6 的 `String.fromCodePoint()` 方法，可以识别大于 `0xFFFF` 的字符，弥补了 `String.fromCharCode()` 方法的不足。

```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
```

## 2. String.raw()

该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`
// 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 实际返回 "Hi\\u000A!"，显示的是转义后的结果 "Hi\u000A!"
```

`String.raw()` 本质上是一个正常的函数，只是专用于字符串的标签函数。**也可以使用正常函数的形式**

```javascript
// `foo${1 + 2}bar`
// 等同于
String.raw({ raw: ['foo', 'bar'] }, 1 + 2) // "foo3bar"
```

## 3. 实例方法：codePointAt()

`codePointAt()` 会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节存储的常规字符，它的返回结果与 `charCodeAt()` 方法相同

```javascript
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

## 4. 实例方法：normalize()

ES6 提供的 `normalize()` 方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化

```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```

## 5. 实例方法：includes(),startsWith(),endsWith()

ES6 提供了三种新方法，用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中；

1. includes(): 返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
2. startsWith(): 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
3. endsWith(): 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

**这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置**

## 6. 实例方法：repeat()

`repeat()` 方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复 `n` 次

```javascript
'x'.repeat(3) // 'xxx'

// 如果是小数，会被取整
'na'.repeat(2.9) // nana

// 如果是负数或者 Infinity , 会报错。
'na'.repeat(Infinity) // RangeError
'na'.repeat(-1) // RangeError

// ...
```

## 7. 实例方法：padStart(), padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。

`padStart()` 用于头部补全，`padEnd()` 用于尾部补全。

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'

// 如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

## 8. 实例方法：trimStart(), trimEnd()

ES2019 对字符串新增了 `trimStart()` 和 `trim()` 这两个方法。

行为与 `trim()` 一致，`trimStart()` 用于消除字符串头部的空格，`trimEnd()` 消除尾部的空格。

```javascript
const s = '  abc  ';

// 除了空格键，这两个方法对字符串头部（或尾部）的 tab 键、换行符等不可见的空白符号也有效。
s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```



















