## 1. 函数参数的默认值

语法：

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  // 函数体
}
```

**函数的 length 属性：**

指定了默认值后，函数的 length 属性，将返回没有指定默认值参数个数。也就是说，指定了默认值后，length 属性将失真

> **这是因为，length 属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。**

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2

// 如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么 length 属性也不再计入后面的参数了。
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

**作用域：**

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```javascript
var x = 1;

// y = x(x 变量是第一个参数的变量)
function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

**应用：**

利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

```javascript
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```

## 2. rest 参数

ES6 引入 rest 参数（形式为 `...变量名` ），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用 `arguments` 对象了。

**注意：rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。**

```javascript
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();

// 函数的length属性，不包括 rest 参数。
(function(a) {}).length  // 1
(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```

## 3. 严格模式

从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式（使用 ‘use Strict’）。

ES2016 做了一点修改，**规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。**

> 这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。

## 4. name 属性

函数的 `name` 属性，返回该函数的函数名。这个属性早就被浏览器广泛支持，但是知道 ES6，才将其写入了标准。

**注意：ES6对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的 `name` 属性，会返回空字符串，而 ES6 的 `name` 属性会返回实际的函数名。如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的 `name` 属性都返回这个具名函数原本的名字**

```javascript
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"

const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"

// Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。
(new Function).name // "anonymous"

// bind返回的函数，name属性值会加上bound前缀。
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

## 5. 箭头函数

**基本用法：**

```javascript
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

**如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法**

```javascript
let fn = () => void doesNotReturn();
```

**除了 this ，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。**

**箭头函数使得 `this` 从“动态”变成“静态”**

## 6. 尾调用优化

尾调用：**是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。**

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}

// 情况一：调用函数g之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二：调用后还有操作，即使写在一行内
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三：等同于
/*
	function f(x){
  		g(x);
  		return undefined;
	}
*/
function f(x){
  g(x);
}
```

**函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。等到`B`运行结束，将结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失。如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。**

**尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。**

```javascript
// 如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧。
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

**这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。**

其余略，见文档

## 7. 函数参数的尾逗号

ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号。**此前，函数定义和调用时，都不允许最后一个参数后面出现逗号。**

```javascript
function clownsEverywhere(
  param1,
  param2,
) { /* ... */ }

clownsEverywhere(
  'foo',
  'bar',
);
```

## 8. Function.prototype.toString()

ES2019 对函数实例的 `toString()` 方法做出了修改。

`toString()` 方法返回函数代码本身，以前会省略注释和空格

```javascript
function /* foo comment */ foo () {}

foo.toString() // ES2019之前 -- function foo() {}
foo.toString() // ES2019新增 -- "function /* foo comment */ foo () {}"
```

## 9. catch 命令的参数省略

JavaScript 语言的 `try...catch` 结构，以前明确要求 `catch` 命令后面必须跟参数，接受 `try` 代码块抛出的错误对象；

ES2019 规定，允许 `catch` 语句省略参数

```javascript
// ES2019 之前的写法
try {
  // ...
} catch (err) {
  // 处理错误
}

// ES2019 的写法
try {
  // ...
} catch {
  // ...
}
```



















