## ES5中的 Set 与 Map

* 在 ES5 中, 一般使用对象属性来模拟 Set 与 Map

  ```javascript
  let set = Object.create(null);
  
  set.foo = true;
  
  // 检查属性的存在性
  if (set.foo) {
      
      // 一些操作
  }
  ```

* 使用对象模拟 Map 与 Set 之间唯一真正的区别是所存储的值

  > 与 Set 不同， Map 多数被用来提取数据，而不是仅检查键的存在性。

  ```javascript
  let map = Object.create(null);
  
  map.foo = "bar";
  
  // 提取一个值
  let value = map.foo;
  
  console.log(value); // "bar"
  ```



## 变通方法的问题

1. 由于对象属性的类型必须为字符串，你就必须保证任意两个键不能被转换为相同的字符串。

   ```javascript
   let map = Object.create(null);
   
   map[5] = "foo";
   
   console.log(map["5"]); // "foo"
   ```

2. 若使用对象作为键, 就会出现另一个问题(对象会被转换为字符串[object Object])



## ES6的 Set

**ES6 新增了 Set 类型, 这是一种无重复值的有序列表.(Set 不是一种基础类型, 还是 Object 类型之上封装的一种数据结构, [[class]] 属性为 "Set")**

Set 允许对它包含的数据进行快速访问，从而增加了一个追踪离散值的更有效方式。



### 1. 创建 Set

* 使用 `new Set()`来创建

  > 在  Set 内部的比较使用了 `Object.is()` 方法, 来判断两个值是否相等, **唯一的例外是 +0 与-0 在 Set 中被判断为是相等的**

  ```javascript
  // 参数: iterable
  // 如果传递一个可迭代对象，它的所有元素将不重复地被添加到新的 Set中。如果不指定此参数或其值为null，则新的 Set为空。
  
  let set = new Set([iterable]?);
  ```



### 2. 方法以及属性

1. Set.prototype.add(value): 添加项目

   > **如果 add() 方法用相同值进行了多次调用，那么在第一次之后的调用实际上会被忽略**

   ```javascript
   set.add(5);
   ```

2. Set.prototype.delete(value): 删除值

   > 移除Set的中与这个值相等的元素，返回Set.prototype.has(value)在这个操作前会返回的值（即如果该元素存在，返回true，否则返回false）。Set.prototype.has(value)在此后会返回false。

3. Set.prototype.clear():删除所有值

4. Set.prototype.has(value): 判断值是否存在

5. Set.prototype.size: 属性, 返回`Set`对象的值的个数。



### 3. 迭代方法

1. Set.prototype.forEach(callbackFn[, thisArg])

   > 因为 Set 并没有数组或者对象概念的索引或键, 为了与其他数据结构的	forEach 保持一致, **回调函数的第一个与第二个参数是相同的**
   >
   > **要记住，虽然 Set 能非常好地追踪值，并且 forEach() 可以让你按顺序处理每一项，但是却无法像数组那样用索引来直接访问某个值。**

   ```javascript
   let set = new Set([1, 2]);
   
   /*
   	* 回调函数接受三个参数: 
   	* Set 中下个位置的值
   	* 与第一个参数相同的值
   	* 目标 Set 自身
   */
   set.forEach(function(value, key, ownerSet) {
   	console.log(key + " " + value);
   	console.log(ownerSet === set);
   });
   ```

2. Set.prototype.keys()

   与values()方法相同，返回一个新的迭代器对象，该对象包含Set对象中的按插入顺序排列的所有元素的值。

3. Set.prototype.values()

   返回一个新的迭代器对象，该对象包含Set对象中的按插入顺序排列的所有元素的值。

4. Set.prototype.entries()

   返回一个新的迭代器对象，该对象包含Set对象中的按插入顺序排列的所有元素的值的[value, value]数组。为了使这个方法和Map对象保持相似， 每个值的键和值相等。



### 4.将 Set 转化为数组

* 数组转 Set

  直接将数组传递给 Set 构造器

* Set转 数组 

  使用 扩展运算符

```javascript
let set = new Set([1, 2, 3, 3, 3, 4, 5]),
array = [...set];

console.log(array); // [1,2,3,4,5]
```

**可以用这个来快速进行数组去重**

```javascript
function eliminateDuplicates(items) {
	return [...new Set(items)];
}
```



## ES6中 Weak Set

> 由于 Set 类型存储对象引用的方式，它也可以被称为 Strong Set 。对象存储在 Set 的一个实例中时，实际上相当于把对象存储在变量中。只要对于 Set 实例的引用仍然存在，所存储的对象就无法被垃圾回收机制回收，从而无法释放内存。

```javascript
let set = new Set(),
	key = {};

set.add(key);
console.log(set.size); // 1

// 取消原始引用
// 将 key 设置为 null 清除了对 key 对象的一个引用，但是另一个引用还存于set 内部
key = null;

console.log(set.size); // 1

// 重新获得原始引用
key = [...set][0];
```

**为了缓解这个问题， ES6 也包含了 Weak Set ，该类型只允许存储对象弱引用，而不能存储基本类型的值。对象的弱引用在它自己成为该对象的唯一引用时，不会阻止垃圾回收**



### 1. 创建 Weak Set

* 使用 `new WeakSet()`构造器

  **注意: ** Weak Set 项不能存在非对象的值, 如果传入了非对象的值, 就会抛出错误

  ```javascript
  // [iterable]: 如果传入一个可迭代对象作为参数, 则该对象的所有迭代值都会被自动添加进生成的 WeakSet 对象中。null 被认为是 undefined。
  let set = new WeakSet([iterable])
  ```

* 方法

  1. WeakSet.prototype.add(value): 添加项
  2. WeakSet.prototype.has(value): 判断项
  3. WeakSet.prototype.delete(value): 删除项



### 2. 与 Set 类型的差异

> **Weak Set 看起来功能有限，而这对于正确管理内存而言是必要的。一般来说，若只想追踪对象的引用，应当使用 Weak Set 而不是正规 Set 。**

1. **最大区别是对象的弱引用(即当其他对象没有引用时, 就会被环境所回收)**

   > JS 引擎垃圾回收机制最常见的就是标记清除法(可参考JavaScript 高级程序设计书)

2. 对于 WeakSet 的实例，若调用 add() 方法时传入了非对象的参数，就会抛出错误（has() 或 delete() 则会在传入了非对象的参数时返回 false ）；

3. Weak Set 不可迭代，因此不能被用在 for-of 循环中；

4. Weak Set 无法暴露出任何迭代器（例如 keys() 与 values() 方法），因此没有任何编程手段可用于判断 Weak Set 的内容；

5. Weak Set 没有 forEach() 方法；

6. Weak Set 没有 size 属性。



## ES6中的Map

ES6的 `Map` 类型是键值对的有序列表, 而键和值都可以是任意类型 . 键的比较使用的是 `Object.is()`, 因此 `5`与 `"5"` 同时作为键, 因为它们类型不同.



### 1. 创建 Map

* `new Map([iterable])`

  > 在方法内部使用的是 `Object.is()` , 与 `new Set()` 类似

  ```javascript
  // Iterable 可以是一个数组或者其他 iterable 对象，其元素为键值对(两个元素的数组，例如: [[ 1, 'one' ],[ 2, 'two' ]])。 每个键值对都会添加到新的 Map。null 会被当做 undefined。
  
  let set = new Set([iterable]?);
  ```



### 2. 方法 和 属性

1. Map.prototype.size: 返回Map对象的键/值对的数量。

2. Map.prototype.get(key): 返回键对应的值，如果不存在，则返回undefined。

3. Map.prototype.set(key, value): 设置Map对象中键的值。返回该Map对象。

4. Map.prototype.has(key): 返回一个布尔值，表示Map实例是否包含键对应的值。

5. Map.prototype.delete(key): 删除项

   > 如果 Map 对象中存在该元素，则移除它并返回 true；否则如果该元素不存在则返回 false。随后调用 Map.prototype.has(key) 将返回 false 。

6. Map.prototype.clear(): 移除Map对象的所有键/值对 。



### 3. 迭代方法

1. Map.prototype.forEach(callbackFn[, thisArg]): 按插入顺序，为 Map对象里的每一键值对调用一次callbackFn函数。如果为forEach提供了thisArg，它将在每次回调中作为this值。
2. Map.prototype.keys(): 返回一个新的 Iterator对象， 它按插入顺序包含了Map对象中每个元素的键 。
3. Map.prototype.values()：返回一个新的Iterator对象，它按插入顺序包含了Map对象中每个元素的值 。
4. Map.prototype.entries(): 返回一个新的 Iterator 对象，它按插入顺序包含了Map对象中每个元素的 [key, value] 数组。



### 4. 与普通对象(Object)的区别

* 一个Object的键只能是字符串或者 Symbols，但一个 Map 的键可以是任意值，包括函数、对象、基本类型。

* Map 中的键值是有序的，而添加到对象中的键则不是。因此，当对它进行遍历时，Map 对象是按插入的顺序返回键值。

  > **注意：自ECMAScript 2015规范以来，对象*确实*保留了字符串和Symbol键的创建顺序； 因此，在只有字符串键的对象上进行迭代将按插入顺序产生键。**

* 你可以通过 size 属性直接获取一个 Map 的键值对个数，而 Object 的键值对个数只能手动计算。

* Map 可直接进行迭代，而 Object 的迭代需要先获取它的键数组，然后再进行迭代。

* Object 都有自己的原型，原型链上的键名有可能和你自己在对象上的设置的键名产生冲突。

  > **注意：虽然 ES5 开始可以用 map = Object.create(null) 来创建一个没有原型的对象，但是这种用法不太常见**

* Map 在涉及频繁增删键值对的场景下会有些性能优势。



## ES6中的 Weak Map

Weak Map 对 Map 而言，就像 Weak Set 对 Set 一样： Weak 版本都是存储对象弱引用的方式。在 Weak Map 中，所有的键都必须是对象（尝试使用非对象的键会抛出错误），而且这些对象都是弱引用，不会干扰垃圾回收。当 Weak Map 中的键在 Weak Map 之外不存在引用时，该键值对会被移除。

> **必须注意的是， Weak Map 的键才是弱引用，而值不是。在 Weak Map 的值中存储对象会阻止垃圾回收，即使该对象的其他引用已全都被移除。**



### 1. 创建 Weak Map

* 使用 `new WeakMap()` 构造器 

  > 键必须是非空的对象, 否则会抛出错误
  >
  > 值则允许是任意类型

  ```javascript
  // Iterable 是一个数组（二元数组）或者其他可迭代的且其元素是键值对的对象。每个键值对会被加到新的 WeakMap 里。null 会被当做 undefined。
  new WeakMap([iterable]?)
  ```

* 方法

  1. WeakMap.prototype.set(key, value): 在WeakMap中设置一组key关联对象，返回这个 WeakMap对象。
  2. WeakMap.prototype.get(key): 返回key关联对象, 或者 undefined(没有key关联对象时)。
  3. WeakMap.prototype.has(key): 根据是否有key关联对象返回一个Boolean值。
  4. WeakMap.prototype.delete(key): 移除key的关联对象。执行后 WeakMap.prototype.has(key)返回false。



### 2. Weak Map 的用法与局限性

当决定是要使用 Weak Map 还是使用正规 Map 时，首要考虑因素在于你是否只想使用对象类型的键。如果你打算这么做，那么最好的选择就是 Weak Map 。因为它能确保额外数据在不再可用后被销毁，从而能优化内存使用并规避内存泄漏。

Weak Map 值为他们的内容提供了很小的可见度, 因此你不能使用 `forEach()` 方法、`size` 属性 或 `clear()` 方法来管理其中的项