

## 事件流

> 事件流描述的是从页面中接收事件的顺序

### 1 事件冒泡

> IE的事件流叫做事件冒泡, 即事件开始时由最具体的元素(文档中嵌套层次最深的那个节点)接收, 然后逐级向上传播到较为不具体的节点(文档).

### 2 事件捕获

> 事件捕获的思想是不太具体的节点应该更早接收到事件, 而最具体的节点应该最后接收到事件.

> 尽管"DOM2级事件"规范要求事件应该从document对象开始传播, 但浏览器都是从window对象开始捕获事件的.

### 3 DOM事件流

> "DOM2级事件"规定的事件流包括三个阶段: 事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段。
>
> 事件捕获阶段：为截获事件提供了机会



## 事件处理程序

> 响应某个事件的函数就叫做事件处理程序

### 2.1 HTML事件处理程序

### 2.2 DOM0级事件处理程序

> 将一个函数赋值给一个事件处理程序属性
>
> ```javascript
> // 会在事件流的冒泡阶段被处理
> var btn = document.getElementById("myBtn");
> btn.onclick = function(){
> 	alert("Clicked");
> };
> btn.onclick = null; //删除事件处理程序
> ```

### 2.3 DOM2事件处理程序

> ```javascript
> /**
> 	 * @name: 添加事件处理程序
>      * @param {要处理的事件名}
>      * @param {作为事件处理程序的函数}
>      * @param {布尔值： true: 表示在捕获阶段调用时间处理程序, false: 表示在冒泡阶段调用事件处理程序 }
>      * @return: 元素对象
>     */
> var btn = document.getElementById("myBtn");
> btn.addEventListener("click", function(){
> alert(this.id);
> }, false);
> 
> var btn = document.getElementById("myBtn");
> var handler = function(){
> alert(this.id);
> };
> btn.addEventListener("click", handler, false);
> /**
> 	 * @name: 移除事件处理程序
>      * @param {要处理的事件名}
>      * @param {作为事件处理程序的函数}
>      * @param {布尔值： true: 表示在捕获阶段调用时间处理程序, false: 表示在冒泡阶段调用事件处理程序 }
>      * @return: 元素对象
>     */
> btn.removeEventListener("click", handler, false); // 这样删除事件处理程序才有效, 事件处理程序函数必须要引用一致
> ```



## 内存和性能

在 JavaScript 中, 添加到页面上的事件处理程序数量将直接关系到页面的整体运行性能. 导致这一问题的原因是多方面的. 

1. 每个函数都是对象, 都会占用内存. 内存中的对象越多, 性能就越差. 
2. 必须事先指定所有事件处理程序而导致的 DOM 访问次数, 会延迟整个页面的交互就绪时间



### 1. 事件委托

对"事件处理程序过多"问题的解决方案就是**事件委托**.

事件委托利用了事件冒泡, 只指定一个事件处理程序, 就可以管理某一类型的所有事件



### 2. 移除事件处理程序

每当将事件处理程序指定给元素时, 运行中的浏览器代码与支持页面交互的 JavaScript 代码之间就会建立一个连接. 这种连接越多, 页面执行起来就越慢. 

**采用事件委托技术, 限制建立的连接数量, 另外, 还可以在不需要的时候移除事件处理程序**

两种情况下, 会造成 "空事件处理程序":

1. 从文档中移除带有事件处理程序的元素时, 当被 innerHTML 删除时, 原来添加到元素中的事件处理程序极有可能无法被当做垃圾回收(尤其是 IE)
2. 卸载页面的时候(尤其是 IE), 有时如果在页面被卸载之前没有清理干净事件处理程序, 那它们就会滞留在内存中.



## 模拟事件

**事件, 就是网页中某个特别值得关注的瞬间. **

事件经常由用户操作或通过其他浏览器功能来触发. 但也可以使用 JavaScript 在任意时刻来触发特定的事件, 而此时的事件就如同浏览器创建的事件一样(该冒泡还是会冒泡, 而且照样能够导致浏览器执行已经指定的处理它们的事件处理程序)

### 1. DOM中的事件模拟

IE9、Opera、Firefox、Chrome 和 Safari都支持这种方式

1. **创建 event 对象**

   ```javascript
   /* 事件类型, 可以是下列字符串之一:
   	* 1. UIEvents(DOM3级中是 UIEvent): 一般化的 UI 事件,鼠标事件和键盘事件都继承自 UI 事件
   	* 2. MouseEvents(DOM3级中是 MouseEvent): 一般化的鼠标事件
   	* 3. MutationEvents(DOM3级中是 MutationEvent): 一般化的 DOM 变动事件
   	* 4. HTMLEvents(没有对应的 DOM 3级, 被分散到其他类别中): 一般化的 HTML 事件
   */
   var event = document.createEvent(事件类型)
   ```

2. **初始化 event 对象:** 使用与事件相关的信息对其进行初始化. 每种类型的 evnet 对象都有一个特殊的方法, 传入适当的数据就可以初始化该 event 对象

   ```javascript
   // 初始化事件对象 -- 具体参数另外查询
   event.initMouseEvent("click", true, true, document.defaultView, 0, 0, 0, 0, 0,false, false, false, false, 0, null);
   ```

3. **触发事件**: 所有支持事件的 DOM 节点都支持 dispatchEvent() 方法

   > 调用 dispatchEvent() 方法时, 需要传入一个参数, 即表示要触发事件的 event 对象. 触发事件之后, 该事件就跻身"官方事件"之列了, **因而能够照样冒泡并引发相应事件处理程序的执行**

   ```javascript
   //触发事件
   var btn = document.getElementById("myBtn");
   btn.dispatchEvent(event);
   ```



### 2. IE中的事件模拟

IE8及之前版本的事件模拟不支持 DOM 事件模拟, 有其他方法, **但是不深入学习 IE8之前版本的兼容性问题**

