[阮一峰老师-npm模块管理器](https://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/npm.html#toc0)

## 1. 简介

npm 有两层含义。

1. Node的开放式模块登记和管理系统，网址是[npmjs.org](https://npmjs.org/)；
2. Node默认的模块管理器，是一个命令行下的软件，用来安装和管理 Node 模块。



## 2. npm init 

`npm init` 用来初始化生成一个新的 `package.json` 文件。会向用户提问一系列问题，如果觉得不用修改默认配置，一路回车就可以了。

如果使用了 `-f`（代表 force）、`-y`（代表 yes），则跳过提问阶段，直接生成一个新的 `package.json` 文件。`npm init -y`



## 3. npm set

`npm set` 用来设置环境变量。

```javascript
$ npm set init-author-name 'Your name'
$ npm set init-author-email 'Your email'
$ npm set init-author-url 'http://yourdomain.com'
$ npm set init-license 'MIT'
```

上面命令等于为 `npm init` 设置了 默认值，以后执行 `npm init` 的时候， `package.json` 的作者姓名、邮件、主页、许可证字段就会自动写入预设的值。这些信息会存放在用户主目录的 `~/.npmrc` 文件，使得用户不用每个项目都输入。如果某个项目有不同的设置，可以针对该项目运行 `npm config`。

`npm set save-exact true`

上面命令设置加入模块中，`package.json` 将记录模块的确切版本，而不是一个可选的版本范围。



## 4. npm config

`npm config set prefix $dir`：将指定的 `$dir` 目录，设为模块的全局安装目录。如果当前有这个目录的写权限，那么运行 `npm install` 的时候，就不再需要 `sudo` 命令授权了。

`npm config set save-prefix ~`：使得 `npm install --save` 和 `npm install --save-dev` 安装新模块时，允许的版本范围从克拉符号（`^`）改成波浪号（`~`），即从允许小版本升级，变成只允许补丁包的升级。

```
$ npm config set init.author.name $name
$ npm config set init.author.email $email
```

上面命令指定使用 `npm init` 时，生成的 `package.json` 文件的字段默认值。



## 5. npm info

`npm info`：查看每个模块的具体信息。

```javascript
// 查看 underscore 模块的信息
$ npm info underscore
{ name: 'underscore',
  description: 'JavaScript\'s functional programming helper library.',
  'dist-tags': { latest: '1.5.2', stable: '1.5.2' },
  repository:
   { type: 'git',
     url: 'git://github.com/jashkenas/underscore.git' },
  homepage: 'http://underscorejs.org',
  main: 'underscore.js',
  version: '1.5.2',
  devDependencies: { phantomjs: '1.9.0-1' },
  licenses:
   { type: 'MIT',
     url: 'https://raw.github.com/jashkenas/underscore/master/LICENSE' },
  files:
   [ 'underscore.js',
     'underscore-min.js',
     'LICENSE' ],
  readmeFilename: 'README.md'}
```



## 6. 略。。。