# 拖放

>  一个典型的drag操作是这样开始的：用户用鼠标选中一个*可拖动的（draggable）*元素，移动鼠标到一个*可放置的（droppable）*元素，然后释放鼠标。 在操作期间，会触发一些事件类型，有一些事件类型可能会被多次触发 

## 第一部分 在拖动元素上

要使其他的 HTML 元素可拖动，必须做三件事：

- 在你想要拖动的元素上，将 `draggable` 属性设置成 `true` 。
- 为事件添加一个监听器 `dragstart`。
- 在上面定义的监听器中设置拖动数据

### 1.1 draggable: 可拖动属性

> * draggable: 全局属性, 是一个枚举类型, 而不是布尔类型. 这意味着必须显式指定值为 true 或者 false ，像    <label draggable>Example Label</label>  这样的简写是不允许的。正确的用法是`  <label draggable="true">Example Label</label> 
> *  默认情况下，只有已选中的文本、图片、链接可以拖动。对其它的元素来说，必须按拖动机制的顺序设置 **ondragstart** 事件才能正常工作
> *  属性 `draggable` 设置为 true，所以这个元素变成可拖动的。如果该属性被省略或被设置为 false，则该元素将不会被拖动，而是只选中文本。 
> *  注意，当一个元素被设置成可拖动的时候， 文本或者其中的其他元素不能再以正常的方式（通过鼠标点击和拖动）被选择。用户必须按住 alt 键，用鼠标选择文本，或者使用键盘来代替。 

```javascript
	<!-- 
      拖动元素, 设置全局拖动属性   
     -->
    <div class="drop-item" draggable="true"></div>
```

### 1.2 ondragstart: 开始拖动事件

> * 当用户开始拖动时，会触发 dragstart 事件(此事件会冒泡), 
> *  所有拖拽事件都有一个名为 dataTransfer的属性，它持有拖曳数据（dataTransfer 是一个 DataTransfer 对象）。 
> *  一个web应用需要添加拖拽功能时，应当仅仅使用DragEvent(事件对象)和DataTransfer(事件对象中的属性)接口即

#### DataTransfer对象

> 这个对象可以从所有拖动事件 [`drag events`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/DragEvent)` `的 [`dataTransfer`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/DragEvent/dataTransfer)` `属性上获取，但是不能单独创建。
>
> 详情见[MDN资料]( https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTML_Drag_and_Drop_API/Drag_operations )

* 属性: 

  > 

* 方法: 

  > * setData: 设置拖动数据
  >
  >   ```javascript
  >   /**
  >        * @name: 设置拖动元素的数据
  >        * @param {type: 数据MIME} 
  >        * @param {value: 数据值} 
  >        * @return: none
  >        */
  >   event.dataTransfer.setData(type, value);
  >   
  >   // =============== 示例 ==============
  >   /*
  >     * type类型: 
  >     		application/x-bookmark: 自定义类型
  >     		text/uri-list: URL
  >     		text/plain: 文本
  >     * 您可以以多种格式提供数据, 每种格式可以提供一次, 如果您试图以相同的格式添加两次数据，那么新的数据将替换旧的数据。
  >   */
  >   var dt = event.dataTransfer;
  >   dt.setData("application/x-bookmark", bookmarkString);
  >   dt.setData("text/uri-list", "http://www.mozilla.org");
  >   dt.setData("text/plain", "http://www.mozilla.org");
  >   ```
  >
  > * clearData: 清除数据
  >
  >   ```javascript
  >   /**
  >        * @name: 清除拖动元素的数据
  >        * @param {type?: 数据MIME} 
  >        * @return: none
  >        */
  >   event.dataTransfer.clearData(type);
  >   
  >   // ================ 示例 ==================
  >   /*
  >     * 如果没有参数调用此方法，或者格式为空 ，则将删除所有类型的数据。
  >     * 该方法只能在dragstart 事件的处理程序中使用，因为这是拖动操作的数据存储只能写入的时间。
  >     * 
  >   */
  >   event.dataTransfer.clearData("text/uri-list");
  >   ```
  >
  > * setDragImage(): 设置拖动反馈图像
  >
  >   当一个拖动发生时，一个半透明的图像是由拖拽目标生成的（"dragstart" 事件被触发的元素），并在拖动过程中跟踪鼠标指针。这个映像是自动创建的，所以你不需要自己创建它。但是，您仍然可以使用 setDragImage() 方法来自定义拖动反馈图像。
  >
  >   ```javascript
  >   /**
  >        * @name: 设置拖动反馈图像
  >        * @param {image: 图像的引用, 通常是图像元素, 也可以是画布(canvas) 或任何其他元素}
  >        * @param {xOffset: 相对于图片的横向偏移量}
  >        * @param {yOffset: 相对于图片的纵向偏移量}
  >        * @return: none
  >        */
  >   event.dataTransfer.setDragImage(image, xOffset, yOffset);
  >   
  >   // ============== 示例 ===========
  >   /*
  >     * 引用通常是一个图像元素，但它也可以是画布（canvas）或任何其他元素。
  >   */
  >   var canvas = 
  >     document.createElementNS("http://www.w3.org/1999/xhtml","canvas");
  >     canvas.width = canvas.height = 50;
  >   
  >     var ctx = canvas.getContext("2d");
  >     ctx.lineWidth = 4;
  >     ctx.moveTo(0, 0);
  >     ctx.lineTo(50, 50);
  >     ctx.moveTo(0, 50);
  >     ctx.lineTo(50, 0);
  >     ctx.stroke();
  >   
  >     var dt = event.dataTransfer;
  >     dt.setData('text/plain', 'Data to Drag');
  >     dt.setDragImage(canvas, 25, 25);
  >   ```

## 第二部分 放置目标

web页面或应用程序的大多数区域都不是 drop 数据的有效位置。因此，这些事件的默认处理是不允许出现 drop。

**如果您想要允许 drop，您必须通过取消事件来防止默认的处理,** 在 dragover 事件中调用  preventDefault() 方法将表明在该位置允许 drop 。

### 1. 设置元素 允许放置

> 在 dragover 事件中调用  preventDefault() 方法, ***但是这样的话, 会将所有拖动元素放置进来, 通常希望只在某些情况下调用 preventDefault() 方法, 这时可以通过检查拖放元素的  dataTransfer 的types属性(而使用ev.dataTransfer.getData("text/plain") 这种方式无用, 因为在dragover事件中无法获取到数据的)***
>
> * types属性: 拖动操作中使用的数据格式数组。每种格式都是字符串类型。如果拖动操作不包含数据，则此数组列表将为空。如果拖动操作中包含任何文件，则其中一个类型将是Files。
>
>   > ***特别注意: 这是一个只读属性, 如果通过$event.dataTransfer打印出来是查看不到数据的, 需要$enent.dataTransfer.types直接查看数据***