## 第一部分: 全局属性

### 1.1 html全局属性

#### 1. class: 类

#### 2. style: 行内样式

#### 3. title: 标题

> 原生title属性会有一定时间的延时作用, 不常用

#### 4. id: 唯一ID

> 命名规则: 
>
> * 必须以字母A-Z 或 a-z开头
> * 其后的字符:  字母(A-Za-z)、数字(0-9)、连字符("-")、下划线("_")、冒号(":") 以及点号(".") 
> * 值对大小写敏感

#### 5. tabindex: 设置元素的 Tab 键控制次序。

> 属性值: number => 规定元素的tab键控制顺序(1是第一).

#### 6. dir: 文字方向

> 属性值: ltr(默认, 从左到右) | rtl(从右到左) | auto( 让浏览器根据内容来判断文本方向。仅在文本方向未知时推荐使用)
>
> 通过css一样可以控制文本方向.

#### 7. lang: 元素内容的语言

#### 8. accesskey:  访问元素的键盘快捷键。 

>  规定激活（使元素获得焦点）元素的快捷键。 
>
>  **注意：** 在不同操作系统中不同的浏览器中访问快捷键的方式不同的

### 1.2 html5全局属性

#### 1. data-*: 自定义属性

> 只是一个规范, 在js中就可以通过 dataset 对象进行操作

#### 2. draggable: 是否可以拖动

> 配合HTML5 的 拖放来实现元素的拖放
>
> 属性值: true(可拖动) | false(不可拖动) | auto (根据浏览器的默认特性, 有些元素默认是可以拖动的)

#### 3. contenteditable: 是否可编辑

> 常用来处理富文本
>
> 属性值:　true(可编辑) | false(不可编辑)

#### 4. hidden: 是否隐藏

> 使用该属性, 则会隐藏元素, 行为类似于display: none;

#### 5. 无用属性 或 兼容性较差属性

> MDN还有一些实验性全局属性, HTML也开始倾向于原生组件方式.

* contextmenuNew	指定一个元素的上下文菜单。当用户右击该元素，出现上下文菜单
* dropzoneNew	指定是否将数据复制，移动，或链接，或删除
* spellcheckNew	检测元素是否拼写错误
* translateNew	指定是否一个元素的值在页面载入时是否需要翻译



****



## 第二部分: html标签

### 2.1 基础标签

#### 1. <!DOCTYPE>  定义文档类型。 

#### 2. \<html>	定义一个 HTML 文档

#### 3. \<title>	为文档定义一个标题

#### 4. \<body>	定义文档的主体

#### 5. \<h1> to \<h6>	定义 HTML 标题

#### 6. \<p>	定义一个段落

#### 7. \<br>	定义简单的折行。

>  在 HTML 中，\<br> 标签没有结束标签。 

#### 8. \<hr>	定义水平线。

>  在 HTML 中，\<hr> 标签没有结束标签。 

#### 9. \<!--...-->	定义一个注释



### 2.2 格式标签

#### 1. \<b>	定义粗体文本。

#### 2. \<address>	定义文档作者或拥有者的联系信息。

> 语义化标签, 效果可以使用css实现

#### 3. \<em>	定义强调文本。 

#### 4. \<i>	定义斜体文本。

#### 5. \<pre>	定义预格式文本

#### 6. \<s>	定义加删除线的文本。

#### 7. \<u>	定义下划线文本。

#### 8. \<del>	定义被删除文本。

#### 9. 不常用标签

* \<abbr>	定义一个缩写。
* \<bdo>	定义文本的方向。
* \<blockquote>	定义块引用。
* \<cite>	定义引用(citation)。
* \<code>	定义计算机代码文本。
* \<dfn>	定义定义项目。
* \<ins>	定义被插入文本。
*  \<kbd>	定义键盘文本。
* \<q>	定义短的引用。
* \<samp>	定义计算机代码样本。
* \<small>	定义小号文本。
* \<strong>	定义语气更为强烈的强调文本。
* \<sub>	定义下标文本。
* \<sup>	定义上标文本。
* \<var>	定义文本的变量部分。

#### 10. H5不支持属性

* \<acronym>	HTML5不再支持。 定义只取首字母的缩写。
* \<big>	HTML5不再支持。 定义大号文本。
* \<center>	HTML5不再支持。 HTML 4.01 已废弃。定义居中文本。
* \<font>	HTML5不再支持。 HTML 4.01 已废弃。 定义文本的字体、尺寸和颜色
* \<strike>	HTML5不再支持。 HTML 4.01 已废弃。 定义加删除线的文本。
* \<tt>	HTML5不再支持。 定义打字机文本。



### 2.3 框架标签

#### 1. \<iframe>	定义内联框架。

>  **提示：**您可以把需要的文本放置在 <iframe> 和 </iframe> 之间，这样就可以应对不支持 <iframe> 的浏览器。 
>
> 属性值: 
>
> * width: 定义宽度
>
> * height: 定义高度
>
> * src: 显示文档的URL
>
> * name: 规定框架的名称
>
>   ...

#### 2. H5不支持属性

* \<frame>	HTML5不再支持。 定义框架集的窗口或框架。

* \<frameset>	HTML5不再支持。定义框架集。
* \<noframes>	HTML5不再支持。 定义针对不支持框架的用户的替代内容。

