## 1.  <script>元素

向 HTML 页面中插入 JavaScript 的主要方法, 就是就是 <script> 元素.

HTML 4.01为 <script> 定义了下列 6 个属性:

* async: 可选. 表示应该立即下载脚本, 但不应妨碍页面中的其他操作, 比如下载其他资源或等待加载其他脚本. 只对外部脚本文件有效
* charser: 可选. 表示通过 src 属性指定的代码的字符集
* defer: 可选. 表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行. 只对外部脚本文件有效
* language: 已废弃. 表示编写代码使用的脚本语言
* src: 可选. 表示包含要执行代码的外部文件
* type: 可选. 表示编写代码使用的脚本语言的内容类型(也成为 MIME 类型)

**在解释器对 <script> 元素内部的所有代码求值完毕以前, 页面中的其余内容都不会被浏览器加载或显示**

**与解析嵌入式 JavaScript 代码一样, 在解析外部 JavaScript 文件(包括下载该文件) 时, 页面的处理也会暂时停止**

**无论如何包含代码, 只要不存在 defer 和 async 属性, 浏览器都会按照 <script> 元素在页面中出现的先后顺序对它们依次进行解析. 也就是说, 在第一个 <script> 元素包含的代码解析完成后, 第二个 <script> 包含的代码才会被解析, 然后才是第三个、第四个**

1. 延迟脚本：defer属性

   用途是表明脚本在执行时不会影响页面的构造. 也就是说, 脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后在运行.**相当于告诉浏览器立即下载, 但延迟执行**

   **HTML5 规范要求脚本按照它们出现的先后顺序依次执行, 但是在现实中, 延迟脚本不一定会按照顺序执行, 也不一定会在 DOMContentLoaded 事件触发前只执行, 因此最好只包含一个延迟脚本**

2. 异步脚本: async 脚本

   告诉浏览器立即下载文件, 与defer属性不同的是, **标记为 async 的脚本并不保证按照指定它们的先后顺序执行**

   **异步脚本一定会在页面的 load 事件前执行, 但可能会在 DOMContentLoaded 事件触发之前或之后执行**



## 2. 嵌入代码与外部文件

外部文件的优点: 

* 可维护性
* 可缓存: 如果有两个页面都使用同一个文件, 那么这个文件只需下载一次
* 适应未来



## 3. <noscript> 元素

用以在不支持 JavaScript 的浏览器中显示替代的内容. 

包含在 <noscript> 元素中的内容只有在下列情况下才会显示出来: 

1. 浏览器不支持脚本;
2. 浏览器支持脚本, 但脚本被禁用

```html
<html>
	<head>
		<title>Example HTML Page</title>
		<script type="text/javascript" defer="defer" src="example1.js"></script>
		<script type="text/javascript" defer="defer" src="example2.js"></script>
</head>
<body>
	<noscript>
		<p>本页面需要浏览器支持(启用) JavaScript</p>
	</noscript>
	</body>
</html>
```





